# 消费兑存的背后理念
##### 消费兑存实际是一种人本位理念，鼓励人们先找爱人，然后在过程中逐渐补足物质；内在逻辑是对冲和累积，也就是对积理念，兑存的那部分资金确切说是对积资金在企业运作盈利后的最终本息（详细查阅[对积理论](https://baike.baidu.com/item/%E5%AF%B9%E7%A7%AF%E7%90%86%E8%AE%BA)）。

###### 消费对积率：指消费时把用于和企业或组织的附加价值对冲、累积的数额与总额之比。对积资金顾名思义，对冲是方法，累积是最终目的；所以对积资金并非投资性质，而是贮藏性质，也就是说消费者至少可以按原数取回。市场监管应对消费对积率设定最低和最高比率限制，一般消费者不用特意关心这个指标，只需要关心最终消费的物价是否满意。这意味着消费行为可以把用户与企业、企业与企业之间的关系价值和意愿价值留存下来，凭此可以拉长购买周期和拓展流通领域来消费大额商品。
###### 对积盈利率：指企业经营对积资金所得的净利润与总额之比。消费者可以通过这个指标来判断企业最终承诺兑现经营商品的能力。
###### 消费净余率/兑存率：净余率也就是兑存率，指消费获得通兑经营商品或价值留存的数额与总额之比。这同样可以理解为消费排除所有中间环节后最终在企业处获得净留存价值的资金比率，通常也是企业运作对积资金盈利后的本息之和与总额之比。市场监管应对消费净余率设定最低和最高比率限制，一般消费者只需要关心这个指标即可。在承诺通兑经营商品的范围内，用户可以凭借通兑款来通用兑换购买任一经营点的授权商品。要解决通兑的流通性问题，可以在企业之间提炼出行业互通标准和建立通联组织（性质类似银联）。对于重大民生商品必须满足互通，比如刚需性商品房，在A企业消费留存的通兑款也必须要求能在任一满足通联的B企业处使用。如此也可以顺带解决恋爱关系中的付出风险问题，关系破裂后就不会再像过往那样竹篮打水。市场监管应对消费兑存率设定最低和最高限制，过低压榨消费者，过高明显不切实际等同欺骗消费者。举例来说，如果是与房地产行业有密切合作的企业，那么就可以等同视作为消费兑房率，这涉及房地产行业今后改革的一种理念，房屋租购不再是清一色的一锤子买卖，也可以日积月累地购买，如此就能节省房贷利息的过高支出。

### 对积理念与可持续平稳发展
###### 过往房企经营难，常出烂尾楼的关键就在于，房地产是重资本行业，投资大，回款慢。可以推断的情况是，一个项目开工后，如果销售不顺，那么资本薄弱的企业很可能就会面临倒闭，所以不得不抬高市场房价，人为压缩市场存量。这就造成了民众和房企都过不好，相互仇视。民众买房不得不掏空家底，购房需求实际被大幅压缩，只留有刚性购房需求；而房企的成本被大幅拉升，在恶性循环的市场环境中房价高昂，房企租售房产实际上困难，只有不断通过抬价压存量来强行挤压购房刚性需求。这样市场出现明显的两极分化，鬼城无人，焦点城市房价奇高却供不应求，不难想象的是房企的经营状况就是一窝蜂抢焦点资源。如果引入对积理念，那么房企可以给商户和居民以低廉价格入驻，商户和居民在今后的经营和生活中返给房企一定比例的对积资金，多方都能受益的市场才走得远。房企可以不再极端地血亏或暴利二选一，巨额投入后除了一锤子买卖还能有持续收入，同样也可以和众商户合作开发楼盘，在明确了未来可以预见的持续收入后，多方分摊高昂投入；商户开业可以降低成本，在今后的生意经营中获得利润后分阶段交付给房企，生意好给得快、给得多；居民则回到本来就该是一切经济昌盛的根源，有人才有后续的繁荣贸易。房地产越健康人越多经济越好，房价越高人越少经济越差，一个良性循环的市场就该多方共赢。

### 经济效益与道德的一致性
###### 只有第一个伴侣、第一套房才能够通兑购买房屋，不能无度挥霍社会资源，把关键资源用在刀尖上。仅一位伴侣或首房的任一条件不满足，将不予以通兑购买重大民生商品的权利，理应完全自费。

### 试解决买房困难问题（兑存率数值为粗估，也因为数学不好所以来去有些大，逻辑严密性、政策扶持对接有待优化和扩充，仅供提出思路和方案的帮助作用，尽些绵薄之力）
###### 阐释原理的通用案例，原先500,000元一年商铺房租，改为收取经营额10%对积率和200,000元一年商铺房租，只要商铺营业额达到300万，房企就可以回本盈利。这对于50万商铺租金的商家来说并不困难，但房企和商家都能因此赚取更大利益。分成政府对积利益，甚至也可以拿到更低价格的地产。带来的结果是，因为可预期的持续收入和低廉的房租，房企的开盘成本和投资风险降低，能够吸引到更优质的商户入驻；商家的经营成本降低，更多、更连绵的人流量流入使得营业额增加，经营收入变得可持续；政府得到了更好的经济和税收；地价虚高的区域便会逐渐没落，而地价符合实际的区域则会渐渐崛起。刨根问底地说，带来改变的根本原因是，原本参与不进经济生态的那部分人也可以低门槛入局，有更多的人为社会经济做出了贡献。
###### 房产问题。两性社交的行业生态发展成熟、各个环节打通后，房企可以做到房屋租售一体。对于长期为企业带来价值和关系稳定的可靠客户，首套房产能给予兑存购房的消费渠道，租房的消费兑存率能维持在一个较高的数值；对于高质量、高价值的客户关系，可以给出更优渥的条件。如果是卓越的企业，更能够充分利用好对积基金和优惠政策，让净余率明显大于对积率。
###### （企业实际运作时，具体的兑存率数值会有偏差，但肯定会低廉很多）假设，在某企业的经营范围内，在家庭无房产的情况下租房有80%的兑存率（月租2000元，十年总计240,000元房租，首套房产政府补贴20%，企业出60%，可兑存192,000元），无房者酒店开房有50%的兑存率（一年100次一次200元，十年总计消费200,000元，首套房产政府补贴10%，企业出40%，计100,000元），那么在没有刻意存款时，10年可以有292,000元留存。此外，如果购买首套房产后还有剩余资金，那么余额按正常的兑存率计算留存或者退还。
###### 这也杜绝了炒房问题，由于是用户本人长期的真实消费行为积累下的通兑款，确保了买房者购房确实是用于居住。通过此途径，可以清晰无误地分辨出哪些房产用于居住，哪些房产用于投资，可以针对投资性质的房产征收合理的税款，把最大的优惠让给民众首套自住房产。具体比方说，在某龙头企业的经营范围内，首套房产租房、酒店开房100%兑存率（公益企业），直接取现按正常兑存率退还，若是购房，在置业后余额按正常兑存率计算留存或者退还。如果某房产的附属地区始终没有满足达到基准频率的消费记录（例如一周线下消费一笔日常购物），那么就可以断定为投资性质的房产，此房产就可以被判定为投资性质，需要额外征加税目。大规模的房地产炒作行为就可以被杜绝。
###### 两性社交的行业生态必将帮助树立有人才有家的购房理念，人重于房。我们想传达出一个观念，有了爱，社会各方一定会想方设法成全相爱且善良的爱人，人最重要；没有爱，房子只是一间盛放躯壳的大号水泥盒子。房地产行业理将回归人本位。