# 婚配闰余的意识形态

(由于不是正式定稿，也出于善意提醒，一个最实际的问题写在最前面，既然要选择不依附别人，就不要指望靠婚姻改变人生)


### 专有名词解释:
###### 婚配闰余（注1）：指排除已婚配群体后，余下的社会人员因不能找到异性伴侣而引发的以宏观层面性需求矛盾为主的一系列问题。不可否认的是再发达的科技也无法为每个人撮合到理想伴侣，这些剩下的人群就像是年与年之间的闰数。
###### 婚恋意愿资源（注2）：不能简单地把人等同作资源，人不是资源，人是生命。只有在人愿意婚恋时才对异性有婚恋价值，违背意志属于强奸范畴。异性本身并不是婚恋资源，归根结底是在出于异性愿意的情况下，这个人的自发行为才能给对方带来婚恋资源。所以这里用婚恋意愿资源来描述婚恋时人渴望伴侣的需求量，用异性资源粗暴描述易引发物化人员的问题。不额外说明主要指的是异性婚恋意愿资源，通常默认为异性，但性少数也包含在内。
###### 道德差额（注3）：指实际行为与声称的道德水准不符，通过营造的虚假形象来获取偏离本该有的实际道德待遇，隐瞒或欺骗制造的虚高道德形象是获取道德顺差，忍辱负重则是道德逆差。
###### 消费兑存率（注4）：指消费获得通兑经营商品或价值留存的数额与总额之比（[消费兑存的背后理念](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/Formula.md)）。这意味着消费行为可以把用户与企业、企业与企业之间的关系价值和意愿价值留存下来，凭此可以拉长购买周期和拓展流通领域来消费大额商品。（但在两性社交生态中，性本身不涉及分文，只有交往过程中的生活消费会按比例通兑、积余。）
###### 两性社交（注5）：在成人范畴的社交活动中，通过为社会人员提供两性交往意愿的信息匹配等方式来达成两性交往，以及后续亲密往来等一系列社会活动总称。两性社交用以满足人员的生理、情感等方面的社交需求。

---

##### 随着性教育的迫切需要和逐渐普及，艾滋病病发的低龄化，政府、公众应当正视社会的婚配闰余（注1）问题才是负责任的态度，才能把人权落地到每个人都触手可及的实处。一个时代不太可能人人都不缺伴侣，不是人人都能妥善地处理好两性关系，贫苦不仅仅是通俗理解的物质条件匮乏，贫苦是多方面的贫苦，由性衍生出的尊严、情感、能力、生理等方面的贫苦更为棘手。躯体是生灵之间相伴以契合灵魂而燃着的花火，任由其衰败腐朽而熄灭是文明的没落。国家应对问题采取有效措施、引导需求、管理风险，不能等问题出了去高压严打，这是一种推卸责任，是占据道德制高点后对窘迫人民的落井下石。一个民族连正视性问题的勇气都缺失了，那这个民族就好像在精神上被阉割了一般。所有自身合理的基本需求都需要左顾而言他，屡屡触及事物实质却如临大敌。

##### 性从来都只是性，不值得大肆贬低或拔高。何况，几乎所有文明的精萃都向来对性自由予以支持，也向来对婚姻予以保护，而一言堂式的观念早就被湮没在了历史尘埃里。人可以选择由性而爱，也可以选择由爱而性，能完全自主决定什么时候爱什么时候性才是完整的人身自由，不仅包括了性自由也包括了爱自由。只能先爱而性不仅剥夺了性自由也剥夺了爱自由，这种情况下人常常不得不为了从不爱的人身上获取性而假装出爱的样子。悲叹如今，偏激落后的性观念却大有市场，刻意排斥人类的本能，没有尊严的纵欲迷失，这些都不应该。性从来都不可耻，更不意味着淫秽和轻贱，可耻的只是不道德的行为。性的主要职能是生理职能，供哺乳动物通过有性繁殖来延续物种，是哺乳动物与生俱来的一种机体能力，道德与否完全取决于使用的人。其次，性还是一种男女间关系维系、情感交流的有效途径和风向标，感官冲击强烈且很少存在价值分歧，行之有度时能产生正面情感、消解部分负面情绪。虽然性不是联结心灵的唯一道路和标准，但至少是众多途径里的其中之一。不自觉认为性可耻的根源来自于恐惧，但怕的不是性，怕的是不听话后的铁腕手段，是独裁和极权致使人们不敢直面罢了。按常识来讲，常人没有资格对落难于求偶困境的人指指点点，即便是六根清静的佛家也需要世俗人的生育才能维系衣钵传承。夜晚拥着性伙伴翻云覆雨，白天却化身卫道士攻击世俗人的性问题，这画面就如满脑肥肠的饱汉在肚子饿成贴了两层皮的饥民面前表演吧唧着嘴吞食。

##### 食色性也。人对美好事物的向往是天性，而爱是人类的最美好情感，我们对爱的追求是接近永恒的存在。常人的爱与性几乎难以割舍，堵住了性就难以避免地让爱枯萎。正是如此，爱而不得、离而不舍、得而不爱、舍而不离等爱与性的割裂才会十分常见。所以对性的客观理性对待是一种优良文化，不应该被放弃。逃避存在与性有关的问题只会产生更多问题，因为存在不一定合理，但存在都有深层次的必然因果。娼妓制度的曾经存在意味着在社会背后隐藏了对应的性需求，如果被取缔却又没有替代事物出现来满足这些需求，那么就必然会引发社会问题。说到底，性是个线头问题，会牵涉起一连串的问题链。社会为什么会有婚配闰余问题？对人与性、爱、婚姻这三要素施加了违背自由意志的分割或统一是矛盾根源（三要素的提炼来自周国平先生的观点）。由此造成精神伤害的根源在于，性、爱、婚姻常常处于离合不定的状态，周而复始地不断阻止破坏将要生成、正在生成的心里防卫机制。若处于离合不定态人难建立起心理防卫，此时精神寄托、情感依赖离断就会产生精神伤害（[离合不定态案例](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#离合不定态案例分析)）。无论男女只要爱得真切，失去所爱的痛苦犹如手足离断之痛。不仅如此，爱包含且不限于异性间的情爱，还有事业的笃爱、国家的热爱、苍生的大爱等，这使得矛盾更加普遍。把性与爱统一在同一个人身上很难，还要把婚姻加到统一目标中就更是难上加难。当性与爱已经无法统一又要被外界强制统一到一个不爱的人，那么就会催生矛盾。男女不平等同时还加剧了陈腐性观念导致的两性对立环境恶化，诱因主要是性偏见，也有价值观背离、生存因素等。可感情的作用又存在局限性，仅靠围绕感情展开的性活动不足以涵盖整个社会。不乏即便得到人却不幸福，只好违心彼此煎熬。如果婚恋不能让人生过得更好，那就没有必要去维系它。选择将就，难以掩饰的别恋会伤对方的心，选择不妥协，常年不健康的性活动会伤害身体。于是就有人选择性交易、有人选择插足婚姻、有人选择兽交，更不乏有人走向了更极端的道路。这个时代给了我们很多伟大的科技硕果，只要踮踮脚就能采摘用以解决过往束手无策的事情，我们应该正大光明地合理用科技手段去帮助并撮合有同样意愿的人。保护爱与婚姻，用涵盖性自由的两性社交（注5）取代低质量的婚恋实质，用信息科技记录人员的责任和关系，特殊情况特殊处理。在社会层面而言，解决社会婚配闰余的核心逻辑问题是如何尽可能优化婚恋意愿资源（注2）的分配，所有的合理与不合理都只是这个逻辑不同角度的体现。一夫一妻作为主体婚配制度之所以普世通用，是因为这样可以尽可能广泛地利用好异性婚恋意愿资源，使尽可能多的人拥有异性；性交易被道德极力扼杀却仍然或明或暗地存在，也是因为这样可以有效地利用起婚配以外的婚恋意愿资源，否则不婚群体的异性价值就会白白被时间耗尽，异性需求难免波及婚恋群体。

##### 积极正面地解决社会存在的性问题才是上策。婚配闰余问题为什么会伤害到人？决定因素是两性情感在时代洪流中没有可信任的依托，人无法确定情感投入的可预期性。道德观冲突、法律滞后、各色主义之争使得离断问题具备了伪装性，古时面对断舍离至少可以做好自我保护，如今却还要面临误导判断、骗取付出等风险，从而抬升了违背人意志的离断概率和痛苦程度。这显然不是性的问题，只是放任性的弱势存在会被轻易转嫁矛盾和栽赃牵连，所以人们排斥它。该解决的是相关制度上的弊病，妖魔化性的存在反而会产生更多的不合理问题。一直普遍存在于社会各个角落的性只是在不同场合有不同的称呼，许多时候这遍地的性却不公平得很。沾上高雅事物一丁点的边了，性就不是性，尽是些个常人摸不到的词眼；当接触的都是些生活常态时，说法就常常不堪入耳，不用思索都能条件反射式地浮出些话来，敢情当初脖子上架着刀。为了名利靠桃色绯闻搏出位的人，即便名声糟糕，也生怕别人不知道；只是为了生存而直不起脊梁的人，即便真地排斥，却生怕别人知道。在为权贵服务时的说法上流，拥有更具影响力的话语权和更丰富的社会资源，在公开场合接受权贵与社会名流的款待，他们面对公权衣着光鲜甚至引来巴结；在真正为底层人民群众服务时却被叫做了失足妇女，没有话语权也没有良好的生活保障，在个人隐私范畴的场合遭受执法人员的拘捕，他们面对公权无力反抗只有逆来顺受。这里连着文化的"博大精深"也淋漓尽致地展示，可出现在了不该出现的地方。“为人民服务”的“为”读的是wèi还是wéi，是表示行为对象还是变成的意思，恐怕要深深地思索一番。我想总该有个人替这些苦人说说话，不求他们能够和所有做着同样事情的人一样，可至少要让他们能够挺直腰板做人。除此，性在被人为地抹黑污名、围追堵截后会牵扯起诸多方面的矛盾，显而易见的有生理需求、健康需求、情感需求和繁衍需求等方面。对性的需求是人之常情，古代是因为男尊女卑的思想糟粕才导致女性被压迫的悲剧。在社会层面，性需求符合自然规律且与人数浮动恒定挂钩，只要生理机能不衰坏，堵住一处会从另一处渗透蔓延。在爱情层面，鲜有人的纠纷由性经历引发，痛恨的源泉多是背叛、欺骗和其他品德缺陷，把矛盾归罪于性既太过牵强又没有根据。性活动展开的基础是男女双方均有此方面的意愿，是相互之间的服务。性行为出于双方自愿时，本质上各自都是性服务人员，人员的主要区分依据是主动与被动的差别。时至今日总该把这一历史遗留问题彻底解决，前一刻扫“黄”后一刻移花接木的讽刺现象不该再发生，不能对诸多矛盾和问题熟视无睹。公众应面对客观事实，不菲薄更不夸大，帮助过往人员逐步融入社会、逐步提高层次。政府理应废弃暴力扫黄，推动科学治理来疏导社会中客观存在的婚恋关系外性需求，两性社交是可以解决问题的方案。核心人权部分会剥离出来只采取不盈利的制度运作，公共事务的部分会与政府部门切割，细分目标用户的部分以商业模式经营。公共属性决定了价值观层面不会受盈利因素影响，商业属性决定了公司过分挥霍浪费会破产。这样的组织划分既可以捍卫社会底线，也可以避免奢侈。

##### 决不也绝不能让性交易物化了人员！


##### 本文讨论性需求而不讨论情感需求是因为爱无法被解决，爱只会随着心意自然流转，所以爱更不应该被解决。自由的爱是人世间所获的最大恩赐，不同人的所爱也并非千篇一律。即便这世界的生灵在现实层面不能拥有无限的物，但只要自身愿意就可以拥有更为珍贵的无限的爱。性能够着手实际解决，就像女人喜欢张国荣先生，外人可以尽可能推荐差不多帅的男士给她们，没有重大特殊情况，文明社会就绝不应该拆散他和他的伴侣。本文将坚决地向双重标准的所谓"自由"、"平等"宣战，不触及伦理、不妨碍婚姻，并捍卫合理的男女平等。


### 其他名词解释:
###### 性剥削（注6）：通过性的名义或实质作为手段来无偿占有别人应得的利益。包括且不限于使用货币雇佣人员从事性交易，也包括利用性偏见限制他人人身自由、利用伪道德对性问题抹黑或打压异己、利用婚姻规则压榨配偶的家庭付出等情形。
###### 性自由（注7）：是只关乎个人对自身躯体行使绝对支配权的自由，在生活中体现为出于交往双方意愿发生的涵盖性行为的社交活动。通常带有一定物质往来属于正常情况，一点心意都没有严格来说连性救济都谈不上，房钱还全部都得别人出是倒贴。但强制性的组织支使、聚集成规模群体同房进行的性活动不属于性自由范畴。界定性自由与性交易的核心点在于，性自由只关乎个人意愿，没有与社交不相干的因素介入，因素可以是不相干人员也可以是非私人财产等；而性交易往往是纯粹彻底的性与资源的交换，也往往存在显著盈利或占用非私人财产等。
###### 性劳动（注8）：把性行为作为劳动方式来付出获取应得利益。典型案例，过于物质但是负责的婚姻实质就属于性劳动。首先要承认的是婚后的家庭付出很不容易，专注于家庭几乎必然断送很长时间的职场竞争力。得不到爱又非钟情于对方，索要合理的物质条件等同于获取正当劳动报酬。
###### 性交易（注9）：指干系人到关系结束为止仅存在纯粹的利益转移意图的性行为。性交易事件的特征为脱离社交范畴，通常没有情感萌生、没有私人关系建立和没有社会价值产生。[详细分析以及性交易案例解读](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#性交易分析以及案例解读)。
###### 性忠贞（注10）：指性方面忠于伴侣。
###### 婚姻忠诚（注11）：指在婚姻方面对伴侣真心诚意，无二心。（常见误区）受不可抗力导致的性不贞不值一提，更不能说明婚姻不忠，比如因求生、强奸、婚前健康等因素而无奈发生的性行为。如果把性凌驾于伴侣的生命，这样的婚姻确切说是卖身契。伴侣被泼了一身脏水，作为夫妻应该替其拭去不堪，因虚荣作祟而抛弃伴侣的行为确切说是禽兽不如。
###### 性服务志愿者（注12）：在有性方面的需求且主观愿意与人相互提供性服务时，在满足健康条件后可以申请注册登记成为性服务志愿者。志愿者只是一个角色，用来表明身份。仅作利于社会安定之用，使人员本身的诉求与社会的诉求达成一致，并帮助促成人员之间的婚恋，政府并不依靠此增加财政收入。
###### 性染病率（注13）：性行为导致感染疾病的概率，包括且不限于传染性性病，还包括由性引起的相关疾病，比如内分泌失调、糖尿病、腰椎疾病等。目前认为，拥有过多或没有性伴侣、过低或过高的性频率都会导致性染病率升高。
###### 性混乱率（注14）：指在一定周期内性交往的混乱程度（调查时只关心性伴侣数量不关心性别，不妨碍保护隐私）。没有或者拥有多个性伴侣均视为混乱，默认视为异性交往，即异性性混乱，如果考虑双性交往的情形则是无差别性混乱率。计算时交往多人的人员应被重复计数。
###### 性伴侣流转率（注15）：指在一定周期内人群更换性伴侣的频率。
###### 青楼（注16）：青漆涂饰的精致楼阁。原指帝王之居，被文人误用专指为风月之地。坊间女子并不卖身，后因士大夫阶层没落，被人诋毁污化。根因是新统治者需要对原有掌权者妖魔化，以便自身统治，这些群体成为了陪葬品。又因权贵与民众标准不一，无人替其维护。
###### 娼妓（注17）：制度最早由管仲发明设立，在当时民命如草芥的时代背景下是先进的。作用有四，一是通过税收增加政府的财政收入，二是有利于社会安定，三是吸引大量人才，四是送妓与敌，兵不血刃。现在成为了女性沦丧人权、受压榨剥削的代名词，已被时代遗弃。
###### 关系认知投射（注18）：是指对关系的认知在现实社会中的反映。正常的认知投射应该正确反应关系的实质，比如结婚而又恩爱的夫妻的正常认知投射是婚姻关系，如果在家庭内部妻子因为生气就说丈夫是客人，那么这个就是不正常的认知投射，但社会外人并不会接受这种明显偏离事实的认知投射。
###### 关系宿寄（注19）：指干系方因人际关系的联结均在社会属性方面同时产生宿体特征和寄附现象。随着人际交往的关系紧密程度的递进，人在社会属性上会不可避免地互相成为宿主，各自所拥有的社会衍生事物作为宿体供对方价值交换和依存。社会属性不仅只是有形的社会资产，也包括无形的名誉、情感和其他人文范畴等。关系宿寄的性质视具体的宿寄状况而定，会受关系实质的变化而影响，当关系较浅时宿寄状况是暂时性的依附，当情感过于强烈时就会演变为永久性的联结，容易产生寄生关系。如婚姻中一方深爱一方无爱，那么一般情况下深爱者容易自甘成为宿体供无爱者寄生；共生的情形有夫妻相爱、同事携手拼搏等。举例来说，夫妻的关系宿寄状况通常是较深的盘根错节，除了名誉上各自依附于对方的法律名分之下，社会财产、子女问题也往往都是难以分割的状态，那么这个就可以说是双方面程度很深的宿寄状况。这解释了为什么夫妻即便感情已经逝去，离婚也是一件十分繁复且牵涉方方面面的事情。再举一例，单相思的关系中，一方只要不是彻底且无情地拒绝，那么情感空窗和未定婚嫁名分就可以成为另一方的情感宿体，而对追求者仅存在朋友名分上的侵占，所以这是一个不对等的单方面沉溺的宿寄状况。这解释了为什么已处于极端枯爱的人，在得知意中人成婚后容易轻生，正是因为情感宿体的不复存在让摇摇欲坠的枯爱迅速凋敝，已经脆弱不堪的精神防线被全线击溃后就选择告别人世了。
###### 关系暗礁（注20）：指人际关系中存在诱因误导的社交隐患。造成原因有，人员之间关系实质与名义偏离，或双方关系诉求的意向脱钩等。[（详情）](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#关系暗礁)
###### 性贫群体（注21）：指由性问题衍生的受困于尊严、情感、能力、生理等方面贫苦窘迫的群体。

###### 相关工作者：平台工作人员，主要从事数据和信息服务，不依靠性本身营生，但并不妨碍成为志愿者。
###### 成人场合：对成人场合性质的界定由场合是否存在或允许性行为、性暗示、引流成人旅宿判断，满足任一条件就可被视为成人场合。
###### 成人旅宿场合：属于成人场合的一种，专职供成年人旅居，允许性行为的存在。
###### 性能力级别：准确划分人群的性能力区间，使人更容易找到性能力相近的伴侣，用以防止性能力差异过大导致的非主观性暴力、虐待等问题，尽量杜绝类似谈拢了除性以外的所有事后才发现性事不合。
###### 情感：不局限于爱情，若无特殊说明，指正面积极的情感，亲情、友情、感恩等等亦是。
###### 人员、服务人员：不特别说明则指代所有与性服务相关的人，包括工作者和志愿者。
###### 一般情况：指常人的性问题情况，排除考虑道德修养极高的宗教问题，其学说高深晦涩，常人实践难度大，在处理性问题方面的可取性和借鉴价值低于世俗解决方式。


```
设：区域人数为P，个体自然月（年）内交往人数为C，男女人数差额比率为dr，交往人数的正增量为ΔC，结束关系但未新交往视作0。（注14）（注15）
    性混乱率 = sum(abs(C1-1)...abs(Cn-1)) / ((1-dr²)*P²/2 - P)。
    无差别性混乱率 = sum(abs(C1-1)...abs(Cn-1)) / (P-1)²。
    性伴侣流转率 = sum( ΔC1... ΔCn) / P。
例：共有7人，第一个月，A与E、F、G交往（先后关系，先与E再与F再与G），B与E、F交往，C与E交往，D不交往，ABCD为男，EFG为女。
性混乱率 = sum(abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1)) / (24-7)=41.2%。
无差别性混乱率 = sum(abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1)) / (6*6)=19.4%。
性伴侣流转率 = sum(3,2,1,0,3,2,1) / 7 = 171.4%。

假设第二个月人员关系稳定后不发生变化，人员关系为A-G、B-F、C-E、D，那么：
性混乱率 = sum(abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1)) / (24-7)=5.9%。
无差别性混乱率 = sum(abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1)) / (6*6)=2.8%。
性伴侣流转率 = sum(0,0,0,0,0,0,0) / 7 = 0%。

绝对理想的性混乱率是只由男女比例失衡的部分造成的混乱，也就是dr*P/((1-dr²)*P²/2 - P)；若性混乱率小于理想性混乱率或大于100%，
就说明了一定存在同性性行为，且几乎可以推断是常见状况。正常情况会有异性交往分担部分概率。像部分国家目前男多女少的严重失衡状况，
如果性混乱率低于理想性混乱率，那么说明同性交往问题已不容忽视，肛肠医院的非正常普及可以从侧面说明一些问题。
无差别性混乱率是危险的指标，正常的数值应永远小于((1-dr²)*P²/2 - P) / (P-1)²。异常时意味着地区老龄化严重、艾滋病高发，
因为同性之间无法生育，且同性性行为的艾滋病病发率高于异性。
```

---
## 论点阐述
##### 性往往不是单独纯粹地出现，正如这个星球上不存在100%纯度的物与事，性被涵盖在社会不易被注意的方方面面，要解决好性需求问题就要着手这些忽视的方方面面。两性社交业最大的问题在于人权、社会价值导向和疾病控制，应该合理有效地引导需求，针对地采取准入、管理、宣传和教育，客观理性不逃避地解决人们正常的性需求利远大于弊，我总结了以下几点：

#### 保障人权。
> 性权是人权。人权不可分割的组成部分中就有性权，性别、年龄、国籍、种族等一切非物种属性均无法改变这一既定事实。任何人都有权自由处置自己的身体，任何人都有权对性问题自由选择或拒绝，任何人都有权捍卫自身不妨害社会的私生活。法律最多赋予法定夫妻以忠诚的名义和法律的义务自愿达成一致意向，旁人没有一再抹黑和肆意侮辱的权利。政府在性问题方面只有权管理、引导和宣传来消弭社会问题，而不是堵住社会不可调和的性需求滋生更多社会问题。若连公民两厢情愿的基本生理选择都要采取粗暴的公权干涉，既失了本分和职责，也刻薄得不人道。要是还以法律手段落实展开，那这法律本身就存在大量问题，因为即便丛林世界都不曾剥夺过动物的性自由（注7）。
>
> 不婚群体的人权。人权是人生基石，婚姻应使人生更好，为了让人生更糟糕的婚姻丢掉人权得不偿失。日益庞大的不婚群体的人权早该被社会关注，谁都不能保证自己不会是下一个找不到幸福的人，今日我们对待婚恋不幸者的态度很可能就是明日他人待我们的做法。婚姻是多方面的事情，不婚虽存在主观原因，但更多的情况是由客观原因造成。不是说想结婚马上就会有一个愿意且合适的人出现，即便有这样的人还得其他客观条件允许。对于男女私人关系来说，人权代表了如同地板的底线，相爱且忠贞无二的婚姻则如同天花板。对于负责任的政府来讲，虽然不可能保证人人都获得天花板高度的理想婚姻，但可以尽力抬高底线，可以保证即便没有婚姻也能拥有人权。
>
> 委身于隐匿排解渠道会侵害公民人权。受侵害的几率会因阴暗隐蔽而大幅增加，尤指女性。性需求在无论哪个年代都是无法被回避的，法律若不承认两性社交业的合法性只能迫使性需求以更隐蔽的形式消化。在人口众多的环境里，性需求正式渠道的缺失极易导致周而复始地形成隐蔽的性生态环境，为损害人权提供了滋生的温床，易引发人口贩卖、性暴力（不局限于强奸、猥亵）等严重人权问题。由于相关活动隐匿于地下，根本无法有效地保障人权，合法权益难受到司法和社会保障，且盈利的目的导致收益成难时就会把剥削的手伸向弱势群体，人员极易因此超时或过量工作，甚至受不可抗力因素丧失人权。行业人员受教育程度普遍较低，受到了压榨还是会一昧地忍受，也不知道如何通过合法手段保护、争取合法权益。若一再忽视与纵容贩卖人口、侵权慰安妇无太大差异，只是不被公众所知罢了。故而扫黄难行得通，治黄才是解决事情的办法。实施扫黄的初衷是解救被侵犯人权的妇女，却违背初衷地使从事隐蔽性工作的妇女面临更野蛮的待遇，治黄可以把这些置在在光天化日下晾晒，损害人权的事件可以在未发生时被威慑以及发生后第一时间被惩治。
>
> 坚决与性剥削（注6）、性暴力展开斗争。明令禁止买卖侵害人权的事物，只能通过合法渠道以知悉费用申领，包括但不限于人口、精子、卵子。誓将彻底铲除滋生性糟粕的认知土壤，对非法交易绝不姑息地采取入刑。应当明文规范行业，不对畸形的性需求、性习惯、性标准妥协。确保人员的尊严和健康不受侵害，防止人成为没有情感的重复机械运动的躯体，防止人的生命健康失去保障。规则的制定要谨防从一个极端走向另一个极端，曾经的性受害者如果不加限制也会演变成施害人。行业作息以晚于当地大多数人群工作作息的合理时间长度以内为准，作出对人员健康负责的硬性要求，实施对人员负责且行之有效的管理条例和标准，可最大程度地杜绝与性有关的损害人权问题。
>
> 形成明确统一的标准，剔除恶劣人员、不合规旅店以防止性爱隐私的泄漏。不乏恶劣人员以恋爱为名盗取和泄露异性的性爱隐私，对此应该坚决予以遏制和追责。旅店良莠不齐且数量繁多，没有具备公信力的安全隐私标准，出了问题也不知道是什么地方发生的，很可能因为一次不经意的旅店经历，就把名誉和隐私置于危处。依赖商家保障名誉权、隐私权就无从谈起，规范普通旅店的标准来满足性爱场合的要求不切实际，它们的主要职能是供流动人员暂住休憩。

#### 便于主流社会主导社会价值导向。
> 重视生命。哪怕只能多救一个人，只能多挽回一个人的烂到底人生，那也是无价的生命。当面对极度弱势的群体选择设身处地伸出援手，或选择冠冕堂皇地落井下石，这是区分文明与否的体现。面对性问题范畴既存在的社会痼疾，若选择无底线践踏性贫群体（注21）的尊严，不过是提了裤子不认人甚至反咬一口的衣冠禽兽。逻辑如同在占据制高点后露出了由舆论替代的獠牙，道貌岸然地穿上华服以作混淆视听，实质只是为了粗暴抹杀、诬陷一切有损自身利益的待宰羔羊。如此这般的文明二字并不能实事求是地符合本身含义，确切说只是用于装裱野蛮的文字。只有伸出援手帮助性贫群体的务实做法和平等态度才称得上文明。
>
> 政府对既定事实问题的态度会传达出国家的价值观。扫黄屡禁不止已经很说明问题，根源是社会客观存在并将一直存在婚恋以外的性需求。社会人人都有合适伴侣是概率接近于零的事件，如果所有人都能妥善处理婚恋关系，那么就压根不会普遍存在婚姻咨询、离婚、不婚、家长催婚等社会现象，武力的镇压只能将事情变得更加虚伪。不幸福的婚恋关系并不罕见，这导致了有非亲密关系的性需求的大量人群，他们是被政府打压遗忘还是被不抛弃不放弃的对待，这能够直接体现一个国家的价值取向。两性社交合法后就能妥善安置好这部分人，不放任自流在隐匿环境中糜烂，也使违法性交易（注9）场合的成本远高于两性社交，“黄”自然不扫而亡。政府直面现实问题只会体现尽职担当，否则传递出来的价值观是逃避和推诿责任。
>
> 在国家层面进步有关天赋人于性的价值观。一昧扫黄的价值取向粗暴，社会客观存在的婚恋以外的性需求并不会消失，打击掉的人员换个名头依旧做着同样的事情，频繁嫁娶、"按摩"、"做头发"等等数不胜数。只不过是把影响对象从你情我愿的嫖客换成了其他人，非但不解决问题还会带来更多问题。除去取缔危险、奢靡等场合毫无争议，扫黄更多的是围堵择偶条件堪忧人群的基本需求，大多是生存潦倒的人。当活着就已经艰难的时候迎来的不是政府的援手，而是被强行灌输极其遥远的理想，无异于诙谐讽刺的哑剧。应该着眼实际给予合适的机会和救助，逐步帮助这些人建立起正常的人生。大谈阔论的高调只会让这部分人换一个更难被察觉的方式疏解自身的正常需求，一个不被公众允许和知晓的环境会让人性的善恶厮杀展现的淋漓尽致，一切规则近乎摆设，这部分群体的生命健康无法得到半点保障。
>
> 良性引导生态内的价值观。男女彼此的爱慕吸引是人的天性，相互之间自愿的性服务本就是你情我愿的事，不造成其他矛盾问题无可厚非，更应有效地引导该天性使人往成才的方向发展。摒弃诸如地域歧视、性歧视等糟粕价值观，让人民的婚恋回归正向健康的轨道。这事关每个公民的生活，堵住性需求对所有人都不利，事情总是会在社会看得见或看不见的地方周转后影响每一个人，比如校园裸贷、无性婚姻的婚外情。与其如此，不如明智些拿出一小部分资金建设健康的相关生态体系，远比不断投入公共治理和医治成规模人群的疾病的开销小得多，也能让所有人都能受益。控制行业的规模和公共成本，对人员数量、年龄、群体范围管理，做到无事故、无压榨、不泛滥，想要谋取更多收入需从事对社会贡献更大的事业。反观搪塞问题展现出的是人民的不开明，理智地面对和妥善地解决问题展现出的是人民素养的进步。

#### 预防犯罪和疾病控制，对民众的生命负责。
> 普遍来说承认社会层面性需求问题要比不承认的地区的性犯罪率低。性欲和食欲一样无关乎道理，得不到满足就会存在，只要条件合适就会发生。以普遍常识来说，当人累积的欲望强度足够时，哪怕一个表情、一句话语、一个动作都可能使得性冲动凌驾于个人意志。无论是哪一种意识形态，两性社交、套名消化、娼妓（注17）或共妻都会显著降低性犯罪率。在繁重劳苦的生活重压和长期的性压抑状态下，一再得不到疏解的性欲会转化为报复欲，刑事案件易因此多发。国家对性问题忽视的恶果，就如同对饥民采用道德劝说来取代粮食纷发，这样的政府没有常识。倘若没有对应的场所，性需求在隐蔽环境里的排解会让严重危害生命安全的事物有机可趁。介于私密和半公开性质场合的主要职能不是供人性爱，外界没理由管也没法管，作坊型场所更是重利益轻生命健康，人渴求异性的天性甚至会被利用引导为毒品、诈骗的切入口。应规范市面上成人场所的安全标准，在条件允许的情况下为人员配备可单手操作的易用报警穿戴设备，在事故发生的第一时间触发警报。
>
> 普遍来说正视并妥善治理性问题的地区要比回避性问题地区的性病患病率低。即便性本身不产生疾病，与之有关的行为也会诱发疾病。系统内提供常规体检渠道和性病症状自检对照功能，把性病治理纳入流程显然要比讳疾就医要好得多。此外，与其放任隐匿的不良私生活在无序的环境中，不如将性需求引向规范的场合，让人对交往对象的健康情况有应知的掌握。同时还可以有效地对人员和场合进行管理，杜绝性文盲的产生，敦促人员改掉不良的性生活习惯，引导人逐渐养成良好的生活和性爱习惯，拒绝粗暴、不卫生的陋习，提倡健康良好、拥有稳定伴侣的性生活，尽最大努力地对人员的生命健康负责。通过技术手段对周期内的交往影响、交往频率、年龄进行直接有效的限制，防止从无性的极端走向纵欲的极端，使人员的欲望在可接受程度内，也防止不合适的年纪造成不雅，其他方面需求应该引导到其他平台。
>
> 防止产生新的疾病变种和妥善应对突发传染病。普遍来说非专业出身的人对性学、医学知识掌握匮乏，这给了疾病天然的演化和传播的时间窗口。一般来说，常人无法良好地应对需要过硬专业知识才能解决的疾病，甚至不乏存在对疾病轻视、忽视的无知行为，隐匿于地下的性场所是滋生疾病的完美温床。不良的性行为很可能会催生出新的疾病变种，理应有一个良好引导人们的平台来减少、规避此类隐患。最具代表性的典型案例便是艾滋病，艾滋病本可以从不来到这个世界，可在隐匿的性环境中人与黑猩猩交媾催生出了此前从未有的人类免疫缺陷病毒，然后经由同性性交往向人类内部输送传播而蔓延开来。如若忽视，同性性交往问题日益严重的当代将再次重演同样的悲剧（同性恋无罪，只是人类需要生存繁衍，所以这永远只可能是很小的一部分）。在爆发传染病后第一时间采取有效的强制措施。道德的约束力和执行力太过于羸弱，仅靠道德自觉那起初的病例大概率会恶化成大规模的灾难，远不如通过科技手段和法律手段来得有效。如果不能迅速及时地妥善处理隐匿的性场所，必然致使疫情蔓延和社会大量人员死伤。明知危害会恶化而不作为也同样是在作孽。采取科技手段对性问题管理得当，可以第一时间阻断人群之间的联系，第一时间隔离疑似或相关感染者，第一时间处置妨碍疫情防控工作的破坏分子，并快速有效地宣传疫情常识和预防知识。通过采取一揽子无关乎主观态度的硬性措施来防止疫情的恶化，以更好地配合卫健部门的疫情管控和医治工作。
> 
> 协助犯罪调查。显然，犯罪目的多数是为了享乐，而两性是其中的一块重要组成。对于触犯法律、警方依法调查、资金来路不明等犯罪情形，我方会全力予以司法配合。资金走向在正常情况下都属于隐私范畴，即便组织内部也没有权限查看；但在刑侦追缉等正义的特殊情形下，涉及到法律的相关信息对警方不保密，而且会要求警方不透露个人隐私信息。

#### 维系地区人口的健康发展。
> 男女不平等导致的两性对立会使得男女比例严重失衡。无论男女是否平等，人都无法从性别倾斜中获利。不管哪种性别占优，父母都会实质性地控制生育性别的数量，通过劣币逐良币和物以稀为贵的价值规律来平衡男女不平等造成的性别倾斜，借此确保子女今后的基本利益。父母给子女的爱是无条件的，即便法律也无法阻止父母的天性。社会已经出现了妇女医院外生育的现象，再不从根本上解决问题只会愈演愈烈。此外，失衡的男女比例并不能带来更多的婚恋意愿资源，与想象相反的是只会带来更多损耗，产生了更多不适合婚恋的异性。因为过多的同性之间相处久了以后，会渐渐失去异性相处的能力，变得性别特征极端化，且当事人处在异性架空的环境中毫不自知。也就是男性过于阳刚，女性过于阴柔，这对于异性来说几乎无法作为婚恋伴侣。地区想要人口发展维持健康和平衡，只有男女平等一条路，除此无他。显然，两性社交是一条通向男女平等的康庄大道。
>
> 平稳人口传承。婚姻不是国家目的，人口健康发展才是。男尊女卑的落后观念被摒弃后，婚恋意识形态仍停留在过往的时代。人们对关系的要求进步到了新兴起的独立自主水准，而对婚姻质量的预期仍保持在以前，可社会的相关制度却没有变化。这导致了从结识异性伴侣到生育再到子女抚养的整个过程的高代价，从而催生出了社会的低生育率。性问题是这一连串问题的线头。解决低出生率的关键是价值倡导和对大多数人的异性交往提供实际帮助，这必须从源头解决问题。如果低质量婚姻的实现代价过于高昂，国家要做的不是暴力收取无理的单身税，而应该提供更优秀的途径来取代让人生更糟糕的婚姻。当公民在自然交往中结识了理想的异性，婚姻是水到渠成的事情，但无论是否成婚，人口都不会成为棘手问题。大多数普通人没有优秀的异性交往能力，否则市场不会出现如此繁多的相亲交友软件，商家就是找准了人的痛点，但缺少政府支持和全局规划必定波及已婚群体便成了适得其反。以现今的情况贫穷群体没人生、没钱生、甚至没法生，他们更多的是需要援手，而这个行业至少能解决有人生、健康生。为地区人民提供一套完善规范的成人交友生态，从结识异性到进一步交往再到结婚生子循序渐进地引导群众，并为大多数人提供必要的补助，这是保障地区人口健康平稳地传承更替的正路。
>
> 管理人口规模。地区人口稳定维持在健康合理的规模十分必要，过低的出生率会摧毁一个地区的竞争力，过多的人口会摧毁整个星球的生态环境，有效治理人口数量是一个重要命题。这里简单地对过低出生率和过多人口的影响进行阐述。如果社会过低的出生率长期持续，那么必定会出现社会劳动力青黄不接的现象，地区人才后继无人是比科技水平更致命的因素，关键人才的缺失对于任何形态的组织都不仅是竞争力下降的问题，对中小型组织来说更可能是直接垮台的问题。但如果世界人口持续无节制地增长下去，大量伐林改耕的林地面积会被用作产出粮食，过高人口带来的农业温室气体会比所有交通工具产生的温室气体总量还要多。目前世界人口的分布难说合理，部分发达国家陷入人口负增长的劳动力短缺危机，却也不乏人口泛滥的发展中国家。性是生育的牛鼻子，牵住了牛鼻子才好让牛往该去的地方走。通过信息手段可对生育意愿进行统计和规划，志愿者与政府能够达成更协调、更默契的一致共识，今后能够预见的矛盾由此可以减少和避免。人口泛滥问题的其中原因之一与多次嫁娶有关系。如果社会正式承认并落实了名实一致的性自由和名正言顺的相关生态，人就不用迫于舆论压力和生理需要去成婚。多给予民众一个安全健康的人生选择，也是给予社会一个健康的人口环境。与此同时也可以避免许多无爱的家庭悲剧，离异子女、留守子女将会减少。

#### 降低社会成本和治安代价。
> 以隐蔽形式进行的性服务会使社会公共成本增加，靠性服务营生的人为了掩人耳目而花费重金平添了许多无用的障眼法。客观存在需求的相关地下产业链一再无法得到社会认可易转变为黑色产业，公务人员奉公办事也会因此付出巨大代价，最终依旧是公众为此承担后果。这些于私于公都造成了资源的铺张浪费乃至生命安全的威胁，远不如以节约作为办事导向直接解决问题。配合注册在案的合规民营场合一并落实，规范和重命名市场上、隐匿地下的打擦边球的场所，取缔掉危险和奢靡的场所。不能误导更不能坑害群众，依法治理相关产业链，盈余部分可以定向投入该地区的教育医疗等更有意义的事业。互联网传播信息速度极快，网站、App数量海量，信息受隐私权保护而极其隐蔽，极容易引发泛滥和其他寄宿于该行业的更为严重的问题（诈骗、传销、毒、赌等），张贴广告的处理、猫腻场所的排查也会增加很多市容工作，且由于隐蔽使治理难度增加，发生矛盾冲突也无法及时管控，公共成本因此增加。
>
> 使用药物控制菌群问题的人群成规模后会造成社会资源浪费的逆向规模经济效应。即便将来有一天能用药物控制住菌群失衡引发的一系列问题，依然会增加不必要的社会成本，这意味着本来就珍贵的医药资源得投入并不紧要的两性问题。当使用药物的人还停留在少数时，不会有显著的社会问题，而人数剧增后就会产生逆向规模经济效应。不同于一般疾病的低发病率，性问题导致产生衍生疾病是大概率事件，并且患者体质各不相同、详细病因形形色色，错综复杂的病例数量很容易变得庞大。正向的规模经济效应是因为企业售卖的商品一般具备通用性和可复制性，所以规模经营会使得生产成本和经营费用得以降低，从而取得成本优势；但性问题相反，个体患病情况差异巨大不具备普适性，无法通过批量生产来降低成本，数量越大社会成本却反而越高，除去药品的物质需求还有对医生的需求，否则盲目补菌可能适得其反，这就加剧了看病的成本问题。与之相比，两性社交的社会成本显然更低，除了服务器的用电开销几乎没有成本，遵循自然规律不需要额外的医药资源。
>
> 局外人在没有信息媒介的借助下压根没有办法判断当事人意愿的真伪。当没有一个专门处理此事的完善系统去引导和约束人员，所有举动全凭自觉，当事人的行为往往存在欺骗性，并非其声称的意愿。这就增加了排查信息真伪的不必要代价，事故发生后往往会牵连到有干系的多方，警方、场地提供方、相关人员都要付出不小代价去解决问题。
>
> 正视事情采取管理措施可以降低公共成本，立法并在城市中设定约束、规划区域，把需求引入指定的地点，能减少隐患，而名不达意的场所无法防范。允许合规的成人网站、场所营运，设定年龄限制，让春风吹又生、改个名字就能营业的场所步入正轨，使其远离未成年人和学校，做好风险管控和预防工作，解决萌芽状态的冲突远比事态扩大后再处理的代价要小得多，规范合理、隐私有保障后能够避免低俗。
>
> 鳏寡孤独的社会问题。不可否认的是鳏寡孤独通常会比常人过得更窘迫一些，是容易产生社会矛盾的诱因之一。能够为安置好这些人多提供一条可行的渠道，实际上也是减少本可以避免的社会治理开销。

#### 维系良好的社会环境。
> 良好地治理性问题可以显著地净化社会环境，封杀性排解渠道会把合理的性需求转嫁到其他行业，任何场合都有可能被用作解决或引导生理需求。现在之所以面对问题无动于衷，就好像狼来了故事里撒谎的小孩不再被戳穿只是因为习以为常，而不是谎言成为了真相。2018年某国离结率达38%，2019年某国离结率更达44%，数据虽不能说明所有问题都归结于此，但至少也能说明很多问题。不该的是，受此牵连的群众却要为不是自己撒的谎承担后果。只有正视性问题才能给皇帝新衣般的社会性需求披上衣服。为这道理打个最通俗的比方，地区若不建设买卖的商铺，那么贸易通常就只好在路边摆摊。婚姻应该诚挚，职场应该专业，艺术应该纯粹，情色不该敷衍，混淆在一起均不得其所。
>
> 新闻常有报导校园遭受社会性需求侵蚀的事件，诸如女学生裸贷、校园停车置水等等，令人惋惜。这些事件导致了学生群体的性别偏见和过早的性成熟。尚未成年或刚刚步入成年的学生不了解社会的人情世故，如果在未出校园前就戴着有色眼镜看待这个世界，产生的怨恨深种在了新一代人身上是一件更恐怖的事情。除掉这些现象才是更要紧的事情，应该尽早还校园一片虔诚和纯净。
>
> 过于严苟的社会道德标准会造就名义夫妻，男女因惧怕社会遣责与舆论打击，在迫于外界压力下成婚。不幸的家庭将不可避免地生出矛盾，于私人于社会都是一场唏嘘。
>
> 各行业也自然无法独善其身，谋求事业发展的人员的工作成绩不知何时起会蒙受许多不该有的非议，受到认可之前难免要被异样地审视一番，职场也好像变了味道。个人作为群众中的一员，不希望行业失去初衷，希望的是做事情的人专注于把事做好，在乎的是各行各业的人有没有真才实学，到底实际为社会作了多少贡献。不去破坏社会稳定、不去偷税漏税、不去贪污腐败、不去破坏他人婚恋，这些才是首要问题。作为公民更希望的是压缩以色谋权、以色谋不当之私的生存空间。但无论是哪种身份，都不该窥探他人的私生活。

#### 发展相关经济来推动实体经济复苏。
> 当今世界的人们渐渐地忘了人与人之间情感的可贵，变得不再那么愿意与人近距离接触，连线下交往需求都没有了就更不可能存在大量的实体消费，这是实体经济萎靡的原因之一。性紧密贴合普罗大众的生活，人人都能触及到，也是人与人连接的一个重要枢纽。单从明面上看，与性相关的经济活动就有很多，诸如亲密出行、深夜饮食、电影、隐私购物、旅宿、一次性用品消费等等，便不一一罗列，还有许多的不便言说，理应疏通这一条围绕人的基本正常需求展开的日常经济活动路线。发展起适应地区的夜经济，可助力于地区经济生态多样性发展，可以在相关区域的深夜仍为民众提供白天的城市服务；发展相关合法产业可以安置、接纳许多过往人员，可以丰富社会产业结构，顺便也可以惠及民众过上更优质的两性生活。

#### 摒弃不切实际的伪道德。
> 道德是什么？道德的根本是德，道是一个前缀的修饰词，道德一词中的道是为了立德。后人在先贤提出的既定道路之上可以较高概率达成立德的人生目标，但道注定不会一成不变，正如道德经所述“道可道，非常道”。存天理去人欲是道德，但一昧去人欲并非道德，这是众多立德之道的其中之一。宋明理学提出该伟大观点时，处于一个女性被严重物化的时代环境，妇女强制遵守三从四德，权贵三妻四妾稀松平常。所以去除过多的欲望就十分必要，这样才能让尽可能多的穷人也有妻子、也有家庭。存天理去人欲的观点背后的核心主旨是兼爱，是为了让得势群体兼顾弱势群体，使底层人民不必过分凄苦于情。而如今的时代环境发生了变化，固然存在很多美满的婚姻，但婚姻比单身过得更差的情况也并不少，更有很多不愿意踏入婚姻的情况。这时再照搬就显得有些刻舟求剑的荒谬，因为核心主旨已经变味成了减少统治麻烦，是不愿在制度迭代上尽应尽本分的思维懒惰，跟兼爱没有半点关系。就像把玫瑰种了在已经风干的水泥地上，植物是死是活并不重要，能减少麻烦最重要。哪怕看见性贫群体穷尽半生都找不到合适的配偶，哪怕看见性贫群体为了寻找伴侣已情伤累累、身体状况堪忧，也依旧照着惯例麻木执行。很明显，道德绝对不是一成不变的标准，死物在不同的环境下很可能起到相反的作用，就像棉袄之于冬夏。天理也好，人欲也好，其划分根据具体的时代条件来界定。就像古时候能吃上荤就已是富裕人家，但这个标准放现在极可能是赤贫群体。归根结底地讲，道德是除了一己之私外还能否顾及他人，对其他人怎么样才是关键。概括来说，谋众人福，安后世德，这才是道德的追求目标，教条不是。
>
> 臻于完善的道德从不会去绑架他人，只会以身作则地让人自发向善。道德是真理之花，主要发挥指引意义。道德概念的正确提出就如冉起指引迷途人们从善的启明星，伪道德则是由存在谬误的文字原料照着真理模样制成的纪念品。虽然道德在解决社会问题时不是最关键的要素，但存在放大的助推作用。人类文明最早的文字记载出现在5200年前，而人类进化到今天的这副身体花了数百万年时间，拿1%沉淀时间都不到的文字记载去大肆否定写进DNA的进化结果实属极不明智。残留下的伪贞德根本上说是垄断催生的膨胀和虚荣，得势性别群体在垄断人类社会资源后把异性物化为附属财产，仰仗着不对等地位提出各种吹毛求疵的无理要求，既视感如同爆发户买菜只买一点土都不沾的菜。性剥削者对性不贞的谬论等于剥夺了几乎所有的选择权利，已渐渐沦为了物化人员的耻辱性标志。所以为什么不切实际的伪道德需要摒弃就豁然明朗了，道德很多时候就像药花一样会用来医治社会疴疾，倘若把不切实际的道理当药花医用就对人民有害了。认为性可耻的变态谬论和过分严苛的道德要求等于生理阉割，剥夺了常人交往异性的合理试错机会，要求人必须以极少的异性接触机会交往到理想伴侣。要求伴侣从知晓到关系结束一直保持性忠贞（注10）的代价高昂，意味着需要放弃其他命运的可能，只得接受此人的人生并与之交织起共同命运体，深爱更是一生只围绕着一人流转。部分偏激案例甚至压根没经过当事人的许可，目中无人的擅自做主连起码的尊重都匮乏。苛刻的标准对于一般人来讲脱离现实，从婚姻关系开始才讲忠诚更有常识些。至于少数可以包办配偶人生的权贵，更不应该和大众计较这些。多数人做不到的道德是迫害式的文字游戏，是用来沽名钓誉的粉饰工具。不能满口道德地把人逼到众口铄金的境地，得了解清楚实际情况是不是确实与淫秽沾边，否则充其量只是块发泄私愤的遮羞布。婚恋道德之所以存在，是为了不让交往的那一个爱人受伤，可伪道德却让不相干的人不断遭受本可以不存在的情感伤害。

---

### 性的衍生问题
#### 倘若社会不提供消化性需求的合理渠道，就是推倒了第一张多米诺骨牌，会衍生出更多的连串问题，我把衍生出的问题分了几块，尊严、情感、能力、生理、意义。
+ 尊严问题。
> 性问题可以直接说明精英阶层对待底层民众的态度。抛开一切不必要的虚伪说辞，只有极少数人可以站在金字塔顶端，少数塔尖群体说的那些冠冕堂皇的话与底层人民没有丝毫关系。对于活着都磕磕绊绊的人来说，最需要的是有人能与之患难与共，而不是说风凉话。这就像隔岸观火的人冷嘲热讽道，“你看你这躲火的姿势不对，那边火势大温度过千，应该往温度只有七八百度的小火方向挪”。逻辑等同于非但不一起携手灭火，却还对灭火的人施以诽谤和谩骂，宛如时不时地往火里添上把烈油。不设身处地的用行动改变局面，除了践踏性贫群体的尊严，没有太多正面作用。要知道这个世界上有很多人连读大学都是奢侈，有些话请自行斟酌。
>
> 性是两性关系连接的一个重要枢纽，是亲密交流难以避免的一个共同话题，也是两性交往的侧面体现。性足够纯粹时对人更尊重，其他事情需要牵连到这方面显得不文明。一个常识也是不断发生的客观事实，性常常会有意或无意地被牵涉到尊严，问题严重会有事故风险。独身时人生是不完整的，而性残疾注定了多数异性不愿意与之共度人生。性的重要之于男女，不仅是性本身，更源于性意味着保持做一个正常人的基本诉求。谈性也要谈尊严，理应把尊严问题交待明白。首先，要避免强行插足婚姻的性行为。家庭对于深情的人就是一生的事业，没有谁的事业可以凌驾他人之上，人生而平等，有的只是牺牲。除非夫妻出于意愿或有此爱好，否则就是侮辱，夫妻的被染指对于至爱来说无异于将尊严踩在地上反复蹂躏践踏。在当代，虽然强占人妻的挑衅程度比古代有所弱化，但依旧明显存在侮辱的意味。其次，要解决的就是禁止性的商业化，没人会愿意让伴侣像商品或性奴一样被买卖，也不会有人愿意成为盘剥利益的工具。开明的人可以接受并包容伴侣的过往经历，但无法接受奉之如掌上明珠的挚爱却被人如待敝履般轻视。这样对爱人来讲过于残忍，可在不被重视的性生态环境里，荒唐的事早已司空见惯。再者，性功能的良好与否决定了彼此有感情的人能否亲自给予伴侣幸福，幸福自然不该缺失了性。对于真心在乎的人来说，伴侣是生命中重要的心灵慰藉和精神支撑，保护好伴侣面前的体面是当事人的基本诉求和旁人的基本素养。想必非万般无奈，没人愿意接受或承认连起码满足伴侣的基本需求都无能，而自慰和禁欲带来的性功能衰退着实让人无法承受。但对性的道德误读引起的尊严伤害可以被避免，坚守道德观和面对事实之间的矛盾本就不该成为矛盾，都是一种实现道德的诉求。人可以通过反求诸己来实现道德，可以通过致良知来实现道德，也可以通过务实求真来实现道德，途径不唯一。况且偏离事实的道德太危险，这不仅是对常人的善意，也是对坚守道德者的善意。在言辞尊重时，不应把正常的性诉求和尊严、道德挂钩，这样可最大程度地避免矛盾，性所带给人的伤害远不及尊严受到的伤害。
+ 情感问题。
> <u>**爱重于性，性在一定程度上是为了更好地维系情感，为了性而建立情感关系着实是本末倒置。**</u><br>
> 对于不看重性历史的人来说由性而爱地找寻可以更早地发现矛盾问题，有了感情确定关系后才发现问题，要维持关系只能不人道地伤害伴侣的健康或者他人情感，爱带来的痛苦远大于性所带来的痛苦；两情相悦的关系并不容易找到，消化需求为目的的婚恋，是对伴侣的不尊重不负责，为了结婚而结婚少有可取的地方；糅杂了太多诉求的婚姻会牵动双方家庭的筋骨，太自私的爱情并不美丽，但如果为了爱都谈不上的婚姻而置父母于不顾，那对父母是一种心上烙铁的残忍；情分寡淡的婚姻往往是不长久的，婚姻只是在催婚压力下走了个形式，社会现象表现为近年的离婚率激增。爱情是不求名利的，可没有多少情分的婚恋却难免被过分算计成了T+1的股票，甚至可能是遥遥无期的空头支票，因为感情却没有市场约束只有道德自觉。重利的两性关系不如不谈情，彼此坦诚彼此放过，那倒也显得率性。
+ 能力问题。
> 两性关系的妥善处理需要强大的情商，涉及到了自我认知、共情、情绪控制、交流沟通、同理心等诸多方面的能力问题。两性关系的一再受挫易导致情感方面的能力成长停滞，甚至陷入恶性循环。当能力不够、境遇窘迫时，一再地经历情感波折过于凄苦，严重时容易造成精神方面的损伤。人起初对自身的认知往往是不成熟的，并不了解自身真正需要且合适的伴侣，其次在这些能力方面的提升动辄需要耗费大半青春，若没有出众的择偶条件，在有足够能力构建两性关系之前很难找到心仪伴侣，这也是家长催婚无力的根源。虽然生活中的男男女女都爱鼓吹自身的异性交往能力，但他们实际上并没有那么善于处理此类问题。甚至不乏家长是两性关系的反面教材，问题不断的婚姻还都是依靠着家庭操办才张罗了起来，却用自身都做不到的标准来苛求子女。一个显而易见的事实是，善于处理人际关系的人并不多，很多人需要社会的帮助。
+ 生理问题。
> 生理方面也是不应忽视的环节，虽然并非最重要的论点，但有关健康和生活质量。性问题引发的疾病很多无关乎人体机能，由性欲催生主导的行为诱发疾病屡见不鲜。长期的性活动失常会导致排尿异常、勃起功能障碍、射精功能障碍、妇科疾病、月经不调、神经衰弱、不孕不育等病症，严重时甚至会产生器质性病变。
> 
>> 除了两性方面的直观生理影响，性还是会影响体内微生物群的亲密行为。健康适度的性生活有利于人的健康，性与饮食、作息、运动等因素共同影响人的生理状况。长期禁欲、纵欲过度、差异太大的性会对身体健康有损害，会给人带来诸多疾病。迟迟找不到合适性伴侣而长时间无性会导致生命健康受损、容貌衰败，十分不值得。更为关键的是，起初的容貌异样变化只是身体的警示，不加以重视则病症将愈演愈烈。由于人体之间的联系并不孤立，无论对个体还是对种群，常人皆无法长期孤立于异性健康地生活，客观上来说男女之间真实地需要且依存于彼此。目前发现会受性问题影响的一大因素是人体微生物方面，进而会影响人的身体状况，其他方面还有待研究。受限于篇幅而粗略的科学解释是，男女除了体征上的差异还有体内微生物的差异，性爱期间互相亲密接触彼此的人体分泌液，从而带来微生物的交换活动。理想的健康状况应该是微生物群达到一种动态的平衡，这种平衡既是个体体内的平衡也是亲密伴侣间彼此的平衡。而一般情况下，都市人丰富体内有益且契合的微生物渠道很少，男女之间的交往占据了主要的有效来源。就算今后推出了各种大大小小的益生菌产品，也不能盲目补菌，补菌数量过多、补菌的种类不当也会造成菌群失衡。在病症严重时强烈建议在医生指导下进行，只有在症状较轻且具备相关学识时可以尝试自行调节。单就性问题而言，性活动长期不正常（禁欲、自慰、纵欲、滥交等）会致使体内微生物群失衡，菌群失衡进而导致内分泌紊乱和健康受损。具体的临床表现视个人体质有所差异，体质对菌群活动敏感的人发病周期较短、症状较明显，不敏感则发病周期相对长些、症状不易显现，但无论如何内在的菌群都会受到影响。起初常表现为情绪暴躁易怒、皮肤病、脱发等轻微问题，若一再忽视会进而演变成危害更大的病症。当菌群失衡的后果严重到超出身体负荷的极限时，会逐渐导致加速衰老、性功能衰退、不孕不育、肾及其他相关器官病变、糖代谢异常（糖尿病早期症状）等病症，生理有别于男性的女性会因此增加乳腺癌等疾病的发病率。然而，微生物、微生物参与合成的物质、自由基等相关物质对于人体有很大作用，没有它们人连活着都困难，只是有利也就会有弊。由此可见，性问题、微生物、相关物质对人体负面影响的形象关系就好像电与房屋，我们都知道电的发明有利于人类，但用电不当也可能会烧毁房子，所以该做的是了解电的特性并理性对待、正确使用。从个体层面来讲，即便家有尤物良人、坐拥万千财富，若身体垮了也只是为他人作嫁衣，拖延至了婚后才发现问题，不过是过个名义夫妻罢了，这无疑是悲剧。从社会层面来讲，一旦两性中有一方的生理机能大面积衰退，那么出问题地区的人口出生率必定成为重大隐患，会出现人才的青黄不接，地区竞争力不足的现象。
>> 
>> 微生物活动影响生理机能的简单介绍。在肠脑（人体第二大脑）领域有研究的贺岭峰教授对此有过论述。体内微生物群会调节肠内细胞因子和神经递质的合成，通过肠脑轴调控脑功能和行为。从肠脑轴的较广定义看，肠脑轴是由中枢神经系统、中枢内分泌系统及中枢免疫系统共同组成。其中包括下丘脑-垂体-肾上腺轴（HPA轴）、自主神经系统中的交感神经系统、副交感神经系统（迷走神经）、肠神经系统，以及肠道中的微生物。理解了微生物-肠脑-大脑之间的相互关系，也就不难理解部分的负面情绪和内分泌紊乱实际是体内失衡的微生物罢工。当这场罢工时间久了，人体自然而然就会出现病症。
>>
>> 额外的一些说明。不能夸大性的作用，只解决性问题而不解决其他因素依旧是徒劳。性是其中的一个因素。这里要强调的是性问题与菌群失衡的关系是充分不必要条件，在不使用其他手段干预的情况下，性问题长期不正常足以导致菌群失衡和衍生疾病。只解决好了性问题而忽略其他因素也会导致菌群失衡，只要是菌群失衡依然会产生同样问题。在菌群平衡及衍生病症方面，性与饮食会直接影响到体内菌群的状况，所以这两者是影响较明显的因素；而作息与运动更多地影响人体器官的运转与代谢，不严重则对此影响程度较为轻微，但日积月累也会产生连锁反应从而影响到菌群状况。这个规律视每个人的体质差异会有症状的强弱区别，极少数体质特异的群体排除考虑。
>>
>> [病例列表](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/DiseaseCases.md)。
+ 意义问题。
> 性是卓越而又极致的物种迭代方式。性的物种迭代方式只需要极低代价的两颗细胞，还使得迭代中所诞生的新生代能够与现存的老年代融洽共存，赋予了老年代在种群迭代更替的过程中获得情感，令死亡的意义得以清晰和不再冷酷。在自然环境中，物种只有不断改变自身适应变化的环境才能生存延续，否则必然会被适者生存的自然规律筛选出局。而哺乳类动物的本体自我迭代的代价高昂，也必然不能满足生存需求，从三叠纪进化到现在这样几乎是必然事件。反观性的生理机制，竟然只需要一颗受精卵就能生长为极其复杂的生物（人体约80万亿细胞数），并保留了绝大部分重要的物种信息。打一个缩了水的比方，这就好像用1字节不到的文件就能安装成计算机操作系统，而人是思想躯体融合且思维层面实时更迭进化的生命体。
>> 功能效用。在生理层面，两性的划分可以100%地确保物种延续任务的明确高效分工。同时，性还确保了人无法通过结交大量异性来抢夺资源，也无法通过不接触异性来独吞资源。无论是何种文化、何种制度、何种地位，只要人体生理机能没有被破坏，就可以确保资源占比不会超过50%。非物理约束在膨胀的欲望面前过于单薄，仅靠效力有限的社会规则平衡资源易发生失控。性在机制上并没有什么问题，当人处于适合生育的年纪，通常性欲较强，等到人错过生育期，性欲会自然衰退。此外，性通过疾病限制人的欲望，过于混乱的交往就会感染疾病，驱使人保持适度的亲密接触；反之，异性间太久不接触，生理会病变、机能会退化、情感容易寡淡。好似在诉说着不要过于道貌岸然的无声训诫，即便是爱走向了极端也会造成罪业。很显然，自然已经赋予了人类一套完善的生理机制，这套机制不仅仅满足了繁衍，也满足了情感的产生、交流、维系、约束，还满足了占有资源的制约和平衡。也正因为自然已经无条件把最好的事物赠予了人类，身在福中的无知者才会傲慢地对性嗤之以鼻，仅有的问题只是人们并不懂得珍惜。正如和平年代的骄子总不排斥历史倒退且残酷血腥的战争倾向，坚守和平甚至要被冠以懦弱的污名。目前为止，自然方式解决性的衍生问题代价最小，就如同人都能用嘴吃饭，但非要用食管把食物塞进胃，那也只好让整个社会一起承担本不必要的高昂代价。
>> 
>> 底线问题。若非人确实需要走出这个星球，现有的躯体不足以在地外生存，以现今不够成熟的医药科学和基因科学手段强行取代现有生理机制的代价过于高昂，乃至没有任何一个国家有能力独自承担这样的风险。严肃地说，性问题存在着物种层面的战略意义，也是人类的生存底线之一，人权才适合对其定义。这关乎人类的物种演化方向，以及人民尊严和生活质量的底线。物种的演化方向问题在于，人不得不面临有性繁殖和无性繁殖的抉择，也可能稍有不慎就失控衍化出多个物种。仅仅是种族矛盾的代价已经高昂到引发了太多次的大规模战争了，而这些战争才过了百年都不到，更何况物种矛盾？人民尊严和生活质量的底线问题在于，正常获取性是否会遭到奸佞之徒侮辱践踏，正常获取性是否会遭到不公歪法严酷对待。太监、慰安妇、艾滋起源等残酷事件仍历历在目，再一次亲眼重温这些惨剧是历史倒退。
>> 
>> 物种信任。为了方便阐述，这里认为性系统是围绕性概念范畴展开的相关人体子系统。如果人类所有的决策系统全部被大脑垄断，那么不可避免地会产生以缸中脑为首的合理猜疑，而性系统正是脑系统的互补面之一。在部分生物底层行为范畴内，肠脑可以决定大脑。不同于脑系统的抽象特征，性系统具象且无歧义，这就意味了物种延续的信任代价可以被降至最低。人类物种保留性系统很有必要，即便排除了极致推论猜想，不同世界文明间的认知也依然差异巨大，翻越一座座巍峨高耸且抽象纷繁的文明山峰需要不菲付出。一些无底线的恶意揣测实际也是源自于忘掉了人的样子，文明就算再发达根本目的也绕不开生存繁衍，一个文明90%以上的民众所关心的主要内容是伴侣儿女和生活日常。除非被逼无奈（战争等），否则高屋建瓴的领域只有很少数人能接触到，而且事业如果最终不能反哺回馈到生活的泥土里也走不了多远。这些问题总结起来，都属于抽象迷失问题。正因为有了性系统这一牵风筝的线，才可以无误地确保着抽象迷失的不攻自破。妖魔化性问题只会无意义地添设人类基本往来的信任障碍，让越来越复杂的世界又失去了一件可贵的简单事物，甚至变得危险诡谲。当一切性偏见都被铲除以后，对性的态度就只取决于是否喜欢做人。

---

### 以人际关系逻辑解读和重构婚恋理念
> 婚恋问题中的现象纷繁复杂，如果没有系统论述帮助人们概化、提炼关系，常常发生难理解人际关系核心要点的症结。以人际关系逻辑来解构和梳理婚恋关系，脉络将呈现得更清晰。在此把人际关系的要素归纳为关系诉求、关系实质、关系认知投射（注18）以及关系宿寄状况（注19）。关系诉求主要有社交形象诉求、利益诉求、生理诉求、情感诉求、命运诉求；关系实质的程度主要有自我价值保护、价值交换、价值趋同、命运共同体。婚恋选择在根本上是关系诉求和关系实质的复合产物，而关系的局外人对关系的判断由关系实质和关系认知投射两要素决定。
> 
> 得出结论并运用后，可以更透彻地理解各阶段的亲密关系。剖析一些亲密关系的实质。
> 1. 所谓婚姻，也就是所有亲密关系中最稳固的一种。双方的关系诉求、关系实质、关系认知投射以及关系宿寄状况均相符，是双方自由意志的一致体现。
> 2. 男女朋友。从关系诉求上看，双方面关系均存在情感诉求，但不存在命运诉求，价值观也往往可能有分歧，所以走出校园后往往就会分手。
> 3. 单相思。从关系诉求上看，单方面存在情感诉求，另一方属于社交形象诉求，所以经常存在不破坏形象而又起到拒绝作用的好人卡事件。
> 4. 多角关系。从关系诉求上看，除了一般情侣的诉求外还存在其他诉求。从关系实质上来看，人员间均存在价值交换，且关系中多方在满足了自我价值保护的基础上还能盈余价值，而少方的关系实质走向了片面价值趋同的歧途，多方对一方的宿寄状况较深。
> 
> 当有了两性社交以后，如果只需要性和生育，那么关系实质仅仅是性侣与合作产子，实际上并不需要结婚，此时的自由不以逃避家庭责任为代价，且自由程度远高于插足已婚夫妇；当关系不对等，一方深爱一方性爱，两性社交也可以给出更优的灵活选择，深爱者不必像先前耗尽了心血受够了敷衍后才好痛下决心离婚分家，当爱不在了就能中止关系，为深爱减负予性爱方便；只有当关系实质达到了婚姻程度，想要全心全意担负起守护家庭的责任时，眼中只有彼此而不想招惹旁人时，再选择结婚才算无误地理解了婚姻概念。
> 
> 所以无论对两性关系如何粉饰装裱，脱离了人际关系要素都仅仅只是个文字游戏。解决问题的关键在于保护生命和情感，让真爱发声，剔除关系中的利益部分，少数情况必要时采取变通。[更多的婚恋选择案例解读](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#人际关系视角解读婚恋选择案例)

---

### 两性社交与婚姻的社会意义和关系辩证
> 两性之事，大爱与小爱最后殊途同归。因为爱每一个世人，所以希望人人都能有幸福的家庭，一人恰好；因为只爱这一个人，所以希望把全身心的自己奉献给爱人，一人足矣。无论经历多少，无论变化多少，都是名为造化的一种过程状态。最终相爱一般是最优解，无论是情感层面、生理层面、物质层面还是时间层面，大多数人的能力满足一个人基本刚好。但是如果解不了、或得强行解最优，在尊重人员意愿的前提下退而求其次。两性社交与婚姻的相互关系不矛盾，都是让民众人生过得更好的可选项，而不是强加的必选项。简单讲，两性社交是为了让找不到伴的人日子能过，婚姻是为了让仅仅只想要一个伴的普通百姓过得体面。这两者本质上都是社会福利制度的产物，依附于社会的稳定保障才能存在，并不存在独善其身的岁月静好。所以一方对另一方的野蛮事实上就是变相剥削，理应对毫无公德、影响恶劣的人员采取撤销婚姻和两性社交的准入权利。社会宏观层面的本质目的都是为了促进安定、减少矛盾，只对于社会个体的出发点有所不同，却都符合特定人群的人性诉求。前者满足人对诚挚情感的追求，后者满足人对自由的向往。更通俗易懂的解释是不会有人强迫结婚或性服务，人若想纯爱哪里都可以好好爱，人若想花花世界即便婚姻也能玩出性交易的既视感。古代君王设立三纲五常同样是为了不会因人的关系过于混乱而产生社会动乱，但在新的时代背景下诱惑可以透过科技空前地零距离触及任何人，仍按原有制度教条主义地构建起的脆弱关系反而易造成纠纷。如今不应该再现古代科技的荒芜和刑法的残酷，这就意味曾暴力威慑住的问题会不断显现，无实质情感的婚恋还会带来更多的社会问题，应该考虑修正以符合时代的要求和它的设计初衷。拥有所爱且愿意为爱放弃一定量自由就结婚，在稳定的关系里牢固地维系情感；没有所爱但不愿失去性和健康就成为志愿者，在自由的过程中寻找幸福。为了结婚而结婚是不明智的，就如同套上不幸的枷锁，结婚不是为了降低自己的人生质量。没有幸福的婚姻只是为了性和繁衍，理当直取。
>
> 婚姻的社会意义在于，以法律手段明确社会关系和保护弱势易碎的珍贵情感，意味着责任、约束、忠诚。婚姻关系有着实际且明显的社会效用，比如婚姻财产权、名誉权以及部分情况下配偶的生命权（病危签字）。在物种层面上，婚姻有利于人类基因库保持多样性。无论个体的成功或落魄，婚姻制度都可以令个体独特基因的延续得到保障。婚姻对于个体的意义在于，与一个没有血缘的人建立起共同的命运关系，无论人际关系还是财富归属都将变得十分密切。此后夫妻将不再是孤独的个体，而是无论何时何地都会有另一半心心念念牵挂着的家庭一分子，也是即便被人背叛仍会站在身后的灵魂伴侣，如此一人足矣。社会存在婚姻的根本原因是人类基于男女比例及各方面条件基本持平的客观事实和维系同类之间情感而达成的种群共存形态的共识，利于团结种群和尊重生命是主要目的。但婚姻的存在并非只出于情感共识，人的所爱大概率不同，要让所有人仅凭情感达成共识是极难的事情。婚姻由多方利益、当事人的情爱和干系人的友爱复合而成，利益问题的处理妥当是多方达成情感共识的重要条件。一夫一妻合理也是因为绝大多数情况下人一生的利益总和大致相当（情感供需、培养投入、价值产出等），且在和平年代同性间一般没有太深情感，多嫁娶一个人的代价极其高昂。正常来说有一个爱人就够了，普通人建立家庭后经济负担加重、精神压力攀升，尤其女性在产子后容易出现平时不会有的脆弱，已婚家庭通常需要人性化的制度来保护。不过婚姻也有反成为掣肘累赘的情形，但一般只发生在少数条件优渥的精英群体中，并不妨碍婚姻制度用于保护社会主流的普遍利益。有了婚姻保障社会弱势群体的家庭后，就能让多数人在婚恋方面不会受到强势群体的过多影响，近乎无条件拥有在安稳平淡中放心体会爱的自由选择权利。人类不能放弃底线，不能眼睁睁看着一个又一个家庭的破碎而无动于衷，不能眼睁睁看着一个又一个孩童缺失父母而熟视无睹。如果婚姻体系被破坏，异性资源的分布就会呈现强者占有大多数的丛林态势，无底线上位和宫斗争宠的戏码也会走马灯式轮播。而遵守了婚姻的共识和规则，无论是崇尚不婚主义、还是崇尚柏拉图式爱恋，再对立的性观念也会逐渐咬合成一种社会稳定态。广泛的和谐婚姻能够长久有效地促进社会秩序稳定，可使多数人有一份直至生命终结依旧值得维系与付出的情感。婚姻制度本身对于社会而言无关乎男女道德，只关乎一个国家如何对待弱势群体，是庇佑弱者以家庭和谐与情感美满，还是对弱势夫妻被资源压榨与权力奴役而熟视无睹。抛开感情从现实讲，结婚以后要顾虑的事情太多，家庭重担压在夫妻二人身上，少了任意一人对家庭来说都是沉重打击，处境凄凉不人道。在这充满不确定到看上去似乎有一些残酷的世界里，父母通常会先我们一步入土，生命、地位、财富都可能转眼即逝，唯一能始终确定陪伴在左右的只有真心的人。连极为珍贵的真爱都不能按公民意愿来给予保护，那么规则制定者实属麻木不仁。
>> 婚姻忠诚的意义。不能理解许诺下的忠诚就是没有理解家，人对性的渴望仅仅是一个线头，线头拉出来后是对家的向往。家是这世上为数不多能平息执念与痛苦的存在，透过忠诚可以劝慰并指引那些徘徊挣扎的灵魂踏上归家的路。忠诚本身事小但意义事大，不忠意味着心不在，而心不在的伴侣就像是糟心添堵的摆设。徒增光阴空耗，到头来换一场空。背叛承诺更意味着辜负了家人的信任，撕毁了全家共同订下的未来蓝图。肩膀若担不起忠诚的分量和其背后的托付，请勿染指以践行诺言为基础的厮守，这样压根就不会有人指责零星半点。做人应对自身言行负责，不管是否在乎忠诚，做不到至少可以不说、可以坦白、可以拒绝，愚弄一个因全心全意爱自己而托付终身的人很可耻。须知情感的实质去掉心意就什么都没有了，婚姻制度就该给出保护仅有这么一点点心意的权利。甚至，当时间洗去了互许下承诺的铅华后，即便被背叛也不是不甘离别，而是不甘眼里唯一的星河却被其亲手糟践。到底怎样的生命才会伤害一个只是希望你好的爱人？
>>
>> 司法提供保护婚姻忠诚（注11）的益处：
>> 1. 尊重生命。能尊重一个人的人生观才能说基本尊重一个人。如果想要和伴侣共度余生，懂得尊重另一半的不同人生观是婚姻的必要条件。观念不合自愿放弃权利、找其他人即可。真爱距离生命的底线很近，往往只差一个引爆点。外人强行违背公民意志而介入关系会造成精神伤害，情节严重时甚至会导致刑事案件。任何人、哪怕是丝毫不在乎忠贞的人，倘若未征得对方同意就随意做些出格的事情，这种不顾另一半感受的行为目中无人。一般来说，心理素质未接受过专业训练的人容易将负面情绪恶化为矛盾冲突，思虑不周的制度会助推伤害生命的不良事件。对于性格刚烈而宁折不屈的群体，不忠可能就等于间接宣告婚姻从此陷入了民事案件、甚至刑事案件的纠纷旋涡，原本幸福的家庭往往会蒙上几分阴霾。对于为爱献出一切美好、为家葬送一生竞争力的弱势群体，不忠的婚姻不如性服务，因为除了精神伤害还常伴随财产窃取、人身攻击。社会客观存在非婚生育后的独居现象也是源于此。法律制裁违背夫妻任一方意愿的非法行为对社会有利，符合主流群体诉求的婚姻制度能减少因情爱纠纷产生的矛盾和内耗。当夫妻双方想共同织造起家庭，想长久明确、保护和维系情感，再也不愿意被外人打扰时，可以通过借助法律名义和履行法定义务来一起维系婚姻。
>> 2. 保护家庭。无论家庭构成有多少位成员，至少人员内部可信、可靠，但随意寻花问柳而来的陌生外人就难说了。毕竟很多人的妻子都是娇滴滴的姑娘，如果真地爱妻子，就该给她一个安心祥和的港湾；甚至，当时代残暴血腥、形势危险复杂时，忠诚除了保护家人也是保护自己。没人有资格担保滥交行为不会对家庭产生伤害，介入者到底怀着什么目的接近配偶，更是没人能兑现责任地给出确切书面承诺。家庭安全具体包括了子女安全、配偶安全、健康安全、信息安全和观念影响等。（子女安全）多数人家庭资源有限，全部倾注在自己的子女身上基本满足。如果交往过多势必造成资源流失，子女成长环境的质量将大打折扣。放任家庭由外人肆意介入更会对子女直接造成负面影响，孩童的心灵十分脆弱，有些不良影响甚至会伴随一生。作为父母即便不能做到孟母三迁，那也不能逆向迁移到登徒浪子之地。（配偶安全）放纵配偶等同于令其身陷情感与道德的纷争，易在舆论漩涡中被逐渐埋葬。不乏许多是在亲朋好友的把持帮衬下张罗起的家，通向婚姻的曲折分摊在了至亲身上，当局者对人情冷暖和尘俗世故鲜有知晓，轻率地任其情海沉浮不负责。倘若确定了配偶与外人真心相爱后，那么就离婚来成全这桩姻缘，让其亲自做选择也未尝不可；如果只是违背夫妻任一方意志的野蛮行径，那么就能以合法手段坚决绳之以法。（健康安全）与外人的滥交明显是不卫生的举动，碗筷餐具都需要各自分开，即便重复使用也需要经过消毒，亲密性伴侣的交叉媾合显然更容易滋生性病。（信息安全）家中存在许多隐私信息，泄露以后会对家庭名誉产生恶劣影响，倘若有商业机密，随意引外人入室等同于拱手把情报送给了竞争对手，这种反智行径丝毫不顾家庭。（观念影响）人会对人产生影响，亲密关系带来的观念改变强烈且直接。如果人生观、价值观与自身截然不同的人介入并影响了婚姻，变心的配偶就不再是之前爱的那一个另一半了，家庭会难以避免地发生争吵，甚至互生嫌隙和各自遗弃。家庭被影响后将与原定的未来方向产生分歧，各奔东西将成为不久后的事实。与其煎熬地分别，不如放手成全。
>> 3. 平衡强势群体和弱势群体占有繁衍资源的代价。婚姻忠诚可以抬高强势群体占有更多繁衍资源的代价，而对于弱势群体则能以更低代价繁衍。正式且精确地定义忠诚权利可以让异性和子嗣的分布更为健康、匀称，至少作为重要问题的亲子关系不可撼动，凭此社会宏观的平均异性占有比将自然稳定为1：1，从而使种群延续保持基因多样化、避免近亲繁衍的目的。对于社会赢家的精英来说，占有第一份繁衍资源不需要花费太多代价，但随着异性人数的增加，成本和难度将陡峭上升，除了高昂的费用还要面临家庭内部的义务忠诚违约条例执行，帮助人员在现实代价和情感面前做出理性选择。对于寻常百姓来说，婚姻需要付出不算低的代价，关系被介入后破裂就意味着先前的投入付诸流水。仅从经济成本考虑，普通人都往往需要掏空长年积蓄。不保护婚姻的时间久了，弱势群体很难嫁娶到异性，少有人愿意在婚姻关系中付出，放任事态恶化甚至将不会有人愿意结婚，显然多数人需要婚姻制度提供的权益和保护。
>> 4. 有利于司法治理。法律只保护人类最高洁的爱情，执法易于落实，司法成本低、可行性高；滥情的关系混乱繁杂且反复多变，法律难以界定，司法成本高、不宜公共干预。婚姻制度不保护人们的情感，就如同把所有人的家砌得和露天广场一样。民事纠纷若没有忠诚条款的背书，外人则无法判别家主的真实意愿，不甘不愿的情形易滋生地下犯罪。同时，婚姻的权利义务提供了法律责任和行为影响的隔离效果，就像给千千万万的小家筑起了砖墙。家与家之间保持适度的限制和距离，那么一家的错误就是一家的错误，否则得失不明、事理不明，责任不能轻意地推卸转手。
>> 
>> 从社会阶层视角剖析婚姻，问题将呈现得十分清晰。通常只有金字塔尖的精英群体会面临求偶聚焦问题，而多数人面临的是随着资源流动带来的配偶离散问题。精英并不仅指财富因素，还包括了能力、才华、美貌等稀缺社会资源。这也很好解释了为什么多数人痛恨婚姻出轨，而少数群体却受困于求偶聚焦而在婚姻之事上举步维艰，甚至步入婚姻后也会因为外界施加的渗透影响而关系破裂。至此，解决问题的思路就变得明朗了，分清主次关系、保障主体诉求、对症特殊诉求。在婚姻范畴内，多数常人捍卫家庭的客观需要是主体诉求，精英群体受困求偶聚焦问题是特殊诉求，特殊诉求和婚姻是子集与超集、少数与主流的关系。婚姻制度服务于最广大的人民群众，自然要优先满足主体诉求，再根据重要程度依次解决过往弊病，最后再着手特殊诉求。婚姻保护的是基于双方自由意志之上的彼此间忠诚，过往案例中存在夫妻一方不愿再继续维系关系时却遭到婚内恐吓、利用婚姻关系限制伴侣人身自由等，这种弥天漏洞需要被补上；婚姻也不是为了满足畸形的道德绑架，拥有伴侣的人理所应当地体谅那部分始终会存在的不幸群体，不能把婚姻道德强加给所有人，这类糟粕观念需要被摒弃。当然了，婚姻不是为了剥夺自由。如果夫妻都是久经战阵的情场高手，属实不在乎条条框框这档子，婚姻制度的进步已经提出了可自由选择的配偶干涉权，包含了忠诚义务、共同抚养子女义务等权利，双方均不需要那么达成一致共识不签即可；如果婚姻实质或者情感已经不复存在，可以选择离婚。形象地打个比方，老虎不担心被小猫欺负，所以不想要烦琐的约束，放弃婚姻权利也没什么问题，但这主要用于保护柔弱的小猫。附：[婚姻制度的一些问题（改革和使用须知等）](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/MarriageSystemIssues.md)
>> 
>> 有关两性的一切简单讲，需要自取，不要不取。婚姻源于至善，是人类文明对同类博爱和体察的文化，可以使尽可能多的人们都能拥有最美满的爱情世界，不必顾虑非夫妻意愿以外的其他因素也能维系完整的家庭，弱势群体也能守护珍贵的情感。人生来孤独，人海里寻一人相伴终老，愿者皆如此便是人间幸事。
>
> 两性社交业的社会意义在于，以可追溯可追责的明确方式疏解不可调和的社会性需求，意味着自由、安全保障、规避风险。性服务关系没有多少实际的社会效用。在物种层面上，两性社交业可以使尽可能广泛的群体维持健全的生理机能，通过管理手段来减少种群因求偶困境而丧失繁衍能力和患染相关疾病的事件。两性社交业对于个体的意义在于，选择与观念相合的朋友共同经历一段人生旅途，通过躬身经历拟定生活要素的交往来读懂自己和草绘家的模样（性生活、洗衣做饭、闲暇兴趣等）。这些鲜活的生命会在此后的时间里相互陪伴着慰藉，共同经营起一个阶段的温情之家。起初种下青涩懵懂，经历后收获爱的领悟，爱人成熟的爱远比生涩的性更珍贵。对于无法忽视一整个人生的性问题的群体，更应该有权利选择在婚前自由地经历性体验。趁着年轻肩无重担，把遗憾了结干净未尝不是一件好事。结婚后需要养育待哺子女、照顾年老父母，必然添了许多责任义务，夫妻将在精力、时间、关系代价等多方面受到掣肘，不得不被裹挟着驶向人生下一站。选择此就能避免由性产生的不必要婚姻代价和婚后麻烦，成婚后再纠缠此事只会让两方家庭徒增尴尬。同时，人在普遍大度的环境里可以习得美德，不因情路坎坷变得愤世暴戾，不把自身的不幸转嫁他人，而是把命运赐予的痛沏成一场潇洒的雨。一般来说，志愿者会用豁达的心胸去包容和坦然面对，甚至成人之美地去保护那些率先踏足幸福的人们。随着两性社交业的规范推进，人员踏足于此的初衷必将从过往的迫于生活压力转变为需要。当男女彼此没有确定的人生伴侣关系时，阶段时间内结交异性伴侣困难、不愿成婚、婚恋只会带来不幸时可以避免不切实际高昂代价地获得接触异性的机会，避免大多数由于偏见和自卑引起的无休止性别尊严缠斗、远超能力的天价物质要求等两性冲突。相互之间平等友善对待，达成共识地解决交友、性需求、生育问题。这里需要额外说明的是生育问题，因为成人的人生选择旁人无权干涉，但涉及到了小孩就容不得半点含糊。子女问题是底线，要让小天使们清清白白地来到这个世界。建议婚内生子，如果执意不婚，生养子女必须意见统一后白纸黑字地签署留档法律文件。不能让小孩缺失法律意义上的亲生父母，不能让男女只顾自身又不负责任地逃避，否则小孩自出生起就毫无选择地被粗暴撵进了缺爱的家，也不可避免地会被贴上了野孩子的标签。如果不爱自己的这个孩子，那么就不该让这个孩子来到这个世界，更不该生下来造孽。法律问题处理妥善了，即便以后变成为单亲家庭，那也是父母之间相处不合，而不是小孩没有父母。这也是社会处理非婚生子问题的一种进步，可以确保下一代人在人生之初都拥有完整的幸福，成年后也不必因为父母的问题遭受不是自己的罪责。让上一代的问题只留在上一代，避免了下一代的悲剧。两性社交始于自由终于责任，是两性之间超乎男女之情的赏识，也是自身和同类群体的同频共振。人渴求理解，人海中觅得有人知己，纵使独身也不孤寂。
>
> 婚姻关系是具备社会属性的关系，由双方渴望地相互付出构建，本质上是亲人关系。缔结婚姻简称结婚，是两人凭着真心在天天月月年年的每一刻里用真情共同缔结的未来，婚姻关系则是这漫长过程的不易果实。有一则真实的典型案例可以直接说明这个问题，妻子每天做着美味的佳肴悉心照料丈夫的胃，为了让婚姻更不易被外人打扰，也丝毫不介意原本就不清瘦的丈夫继续保持体型，这份情感早已超脱了感官愉悦。如果这样的婚姻不能被保护，那是公权的失职和人间的失格，婚姻制度也完全没有存在的必要。婚姻忠诚从道德上说是男女之间的高尚品质，不仅仅是爱情的原因，更体现了人类为之称颂的情感和美德，也是避免亏欠情债的选择。通常得到了足够多爱的男女大多都能形象较为良好，足以满足绝大多数人的审美观，伴侣的过早衰老只能说明了在差劲关系中受到了太多伤害。因容颜的衰败而抛弃付出良多的伴侣，实则是忘恩负义地只知索取。没有真情应趁着未婚去寻找能带给自己火花的人儿，被迫结的婚很难彼此忠诚，也会贻害双方家庭和保护婚姻的公众。男女不想放弃性自由那就不应该选择婚姻，否则会给社会带来不必要的纷扰，外人以为婚姻被破坏，实则情况混乱难辨。如果想要生活在一起的意愿实在强烈，可以选择协定组合家庭，既能把责任义务协定清晰便于执行，也能避免缘薄分浅的情愫消逝后的推责。婚姻忠诚从可行性上来说是难度适中的选择，在竞争激烈的21世纪，许多人面对生活的重担已疲惫不堪，处理好两人的关系已捉襟见肘，更多人参与进来后关系的复杂度会再次拉高，还要同时让多个异性之间和睦相处很难。一般来说端平一碗水不容易，对于此方面不开窍的人来说没把碗碎了就足以烧高香，仅是少数意愿特殊的群体只要主动放弃义务忠诚条款即可。故而能得出一个显而易见的结论，婚姻制度保障夫妻的忠诚对于绝大多数人来说十分有必要，是促进社会稳定的有力措施。
>
> 性服务关系由双方自愿地相互需要构建，本质上是朋友关系。所有的付出都是出于自愿和协定的交换，不要求协定范围外的回报，不存在尊严和不平等问题。只要不触及他人家庭，对社会的影响几乎可以忽略不计；只要始终坚持愿对欠下的人情债务负责的态度，那么也没有什么问题，人情重在心意，这是比夺人挚爱的人情债更轻的选择。如果在和平年代也不愿意履行忠诚义务，那就完全没有必要选择婚姻，随时自由的性服务是一个不错的选择。有了满足特定人群诉求的渠道后，人还对花花世界想入非非时就没必要迫于舆论违心地成婚以致牵连家人，不婚也可以是一种受到社会认可的人生。想必没人愿意直面幼子澄澈双眸中闪着对伴侣消失的狐疑，也没人愿意遇见父母老病时却遭受分割家产的申诉，这些远比正视问题的代价惨痛得多。双向性服务范畴里，在确保不传播疾病并按规章流程办事的前提下，与任何非直系血亲发生性行为都是理所应当（解除平台的性伴侣关系->体检通过->随时再找），这是性自由所涵盖的。倘若意外的发生了本可以不用做到的忠诚，则是意外之喜。性服务关系中理应避免和禁止容易产生矛盾的事情，不按章办事、不定期体检等隐患均是需要极力避免的，针对隐患有效地采取避免纠纷和保护人员的措施，提倡按规章办事，有事及时文明地反馈沟通。
>
> 规则制度说到底是为了让每一条生命都能得到善待，如果不能让人过得更好，压根就没有存在的必要，无论两性社交还是婚姻都不会偏离于此。两性社交与婚姻是互洽的主要关系，以及两性社交涵盖部分婚姻内容的次要关系，两者可以促进彼此的良性循环和正向发展。婚姻也可以视作为关系程度最深厚最稳定的两性社交阶段，过往社会婚姻案例中存在的一些分歧，很多也是出自于没有事物可以承载婚姻之下、男女朋友之上的关系。只保障婚姻，那么不婚群体、无爱婚姻群体的权益将受到剥削；只保障性自由，那么社会因情而起的纠纷就会多发。彼此没有共识时，两种观念的较量只不过是弱肉强食的游戏；彼此有了界限与联系的共识后，才能消除人类情感方面的野蛮。把道理总结的直白一些，不结婚说明想一个人过，结婚说明想成家好好过日子。不同于婚姻的只关乎当事人，两性社交业带有不破坏婚姻制度的社会义务。在没有认清、甚至忽视了两者关系时，存在一些很现实的固有问题：缺乏经历切身感受的人并没有想象的那样了解自己，浮于社交表象的交往常常连性欲和情欲都区分不清，步入了婚姻却与婚前想象截然不同而悔婚，找到了真爱却没有有效且体面的途径通往家庭。任一以上情况下踏入的人生境遇都过于轻率和冒失，而两者的协同生效可以使这些迎刃而解，也让事情回归简单。想自由那就别结婚、好好玩，想结婚那就别儿戏、好好过。比较理想的意识形态应符合社会最普遍的诉求，可以把婚姻看作一把由真情和自由铸成的同心锁，它是抽象的、无形的；可以把两性社交看作一面投射爱情的镜子，它是自由的、清晰的。人们遇到婚姻就应该懂背后的付出和牵挂，更应该懂当事人必然会对介入者的不明理、不知趣产生反感、排斥甚至憎恨；另一面，则应该懂背后对爱情的向往和执着，更应该懂当事人必然会对欺诈者的不坦诚、不顾人产生嫌弃和鄙夷。有些偏激却令人凉爽现实是，就算没有丝毫感情的婚姻被介入后破裂了，财产也是会变相地分到了介入者身上；就算未婚的灼热情感没有规则约束，关系也可以和夫妻一样诚挚。过往存在很多失败婚姻，实际上很多是不适合结婚的案例。婚姻制度至少适用于绝大多数的生活情形，暂时并没有发现婚姻在平常生活中有什么设计问题，多数其实是主观原因。总之婚姻和两性社交都出于自愿，不会违背谁的意志，都不想要大可远离俗世。为了帮助理解，打个不恰当的比方来描述一则错误的使用案例（关键是理解，不要照搬逻辑），天下起大雨，还没把人安置妥当就锁起了门，明明有几人却只让一人进家，任凭其他人在屋外淋雨。有问题的不是婚姻这把锁，而是锁门的人，这么做就不该去结识那些朋友，不知情的访客再不济也应该安置到客栈。婚姻问题也是类似，如果人际关系明明混乱着都还没处理好，贸然的结婚是对先前招惹行径的逃责。况且彼时的男女不平等导致了不婚不能满足人们的诉求，而如今并不存在这种问题，只要肯负全部责任到底，即便这一小部分问题现在也已能够处理妥当了。如果感情的优先级不是最高，那么可以选择朋友关系的两性社交，结不结婚随个人意愿，想结婚合适了再结也不迟。若爱只此一个的唯一，实际上可以做到放下名利后隐姓埋名，否则只是没有表现得那么爱。爱与喜欢不同，爱是发自内心地希望对方过得好，即便付出也甘之如饴，重要的是点点滴滴的幸福，结局是锦上添花；而喜欢更多的是注重得到，甚至丝织上的那朵花都扯烂了。
>
> 人相处久了有概率致使双方或一方产生依恋、感恩、占有等复杂情感，性渐渐地不再只是性了，这是一个客观的自然规律。常见的情况有，从单纯的性伴侣身份作为发端，不易察觉地逐步增加了精神鼓励师、同志、家人等身份。几乎所有社会都普遍存在婚配闰余和[婚配沉积](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/MarriageDeposition.md)。人性的自然规律理应作为解决深层矛盾促成良缘的月老，而不该用作仅仅解决表面问题却非人道地拆散婚恋人员的刽子手。几乎所有文明的人文精萃都向来对婚姻予以保护，也向来对性自由予以支持，而一言堂式的世界观早就被湮没在了历史尘埃里。从一而终的无瑕情感令人向往，可性感体贴的伴侣也是一种择偶标准。性感可以因为忠诚而更加性感，但清纯不会因为背叛而再度清纯；同样的，性感只会因为背叛变得廉价，但清纯反而因为性感更加清纯。在婚前更自由地了解体会人生算是不错的选择，看过了形形色色风景后的感情更为从容，放手给出去了还能相伴在身边的爱才彻底属于自己。妻子只要从披上婚纱的那一刻起忠诚于婚姻，那么她就是完美无瑕可共度一生的灵魂伴侣。世界因海纳包容和斑斓多彩而美，我们不能以个人之喜恶定天下之喜恶。冰清玉洁的人儿固然撩人心弦，但倘若没有了潮男靓女、缺少了曼姿妙型，只有清一色的同个模样，世界那会多么单调乏味。人无法决定遇见心生欢喜的人之前的过往，但可以把握之后的未来，倘若找到了相互之间的诚挚情感就可以缔结婚姻获取保护。
>
> 简单概括这两者，以后的人们结婚可以安心长相厮守，不结婚也可以宽心两性健全。总的来说尽人所好利人所求，恪守本分和信用了，就都能够为社会所用。社会不可调和性需求的对冲是件两全的事，更不应由真心厮守却无力保护关系的人变相承担。故而落井下石者究其根本都是负义之徒，对服务人员足够尊重的社会才能够说是文明社会。

---

### 性与爱的方式辩证
#### 由爱而性的优点在于：
1. 道德无损概率更高。从而带来的是印象分高。
2. 情感关系的起点质量高。
3. 性经历相对少。
#### 由爱而性的不足在于：
1. 道德囚徒及衍生问题。随着由爱而性的纯度越来越高，对人施加的道德标准会变得越来越苛刻，容易让人变得像囚徒一样身陷极高道德筑起的囹圄之中。只允许由爱而性，会周而复始地产生地下性交易，滋生非正义司法暴力来强行处理社会弊端。对于普通人，必然造成性诈骗的现象。这非但不能消灭性滥交问题，还会滋生更多伪装案例，经济能力较弱的女性易被肆意推卸责任的踢皮球式物化，最终人生几近报废后却没有一个祸害者负责。
2. 难度大，复杂度高。高成功率群体的特征一般是认知接近的高级知识分子和世界观建设环境投合。人在不深入接触的情况下只能通过经验和认知判断来提升交往成功率，但把这个普及到社会层面往往不现实。以余生肌肤相亲、相处感觉为主的两性生活为最终目标，却把90%的交往内容放在抽象工作上，这要求高级知识分子合情合理，硬性普及实属为难常人。公众的受教育程度参差不齐，世界观形形色色，更是加剧了难度。
3. 容易埋葬在自我设定的假想之中。放大情感孤注一掷的极端问题，更容易滋生盲目付出的事件，人连碰都没碰到就开始不顾一切，增加了情感事故的风险概率。
4. 易被不良利用。由爱而性的关系易于伪装，所谓的感情有不乏只是表面文章，过于纯爱容易受骗。爱是抽象的，对于常人来讲区分起来不容易，如果装裱成爱的文字游戏成功骗取到了信任，后果可想而知。道貌岸然的人总喜欢口口声声说性在爱情当中不重要，那么如此不重要的事情都始终铢施两较，谈爱显得很荒谬。

#### 由性而爱的优点在于：
1. 包容性强。一个时代的道德高峰总处于稀缺地位，阻断由性而爱的道路就无法包容众多对道德没有太高追求的群体。
2. 缔结情感类型的纽带。关系实质的发展状况更多取决于人员间产生的联系。仅靠认知、语言建立起的关系实质很可能并不存在情爱，而是价值趋同。举例来说，当代少女会认同释迦牟尼的观点，但不会为了他去跳楼殉情，因为彼此之间没有什么联系；而为了人气明星则有可能，因为后者意味了一整个青春、甚至更长人生的情愫寄托。再举一则具有驳倒性的典型案例————斯德哥尔摩效应，这彻底抛弃了逻辑和价值观，只有践踏道德底线的长期施虐与被虐联系。从脑科学的角度来看，一般情况下人脑处理情感和逻辑的区域不在同一半脑。从思维模式看，情感和逻辑并不是同一种类。由此可见，人与人感官层面的亲密交流更贴近情感，更容易建立起目标为伴侣的关系实质。从亲身感觉出发，把关注重心回归到交往伴侣的身上，而不是放到迎合旁人的看法上。
3. 关系成长曲线平和。初始试错成本较低，爱重于性，一开始就拿最宝贵的情感去试错不明智。这等于把整个婚恋周期的风险控制全部押注在了自身的火眼金睛上。拿性试错失败的最差结果是一段露水情缘，拿爱试错失败的最好结果是数年的心如死灰。在深化关系的过程中以事实为导向，意味着至少愿意在关系中投入时间、精力和宿寄社会属性，而这些是人无论多富有都很接近的因素。且由于交往的亲密接触，无时无刻要在每一个细节上伪装到无懈可击的难度大，相对易于判断关系实质。
4. 易于管理。多个维度的考量，疾病控制、关系管理、生育管理、混乱管理等。对于管理者来说，无论人员情感怎样，只需要关注交往数据。把由性而爱的客观现象置于阳光之下，对易受害群体采取保护措施，对逃责群体采取追责措施，可以消灭因性而废的人员。
5. 无婚恋死角。今后婚姻生活中能遇到的问题都会在关系相处中提前遇到，早预防早处理。
#### 由性而爱的不足在于：
1. 性洁癖问题。
#### 共同的问题
1. 极端对抗。只允许由性而爱或由爱而性，必然会产生极端对抗，人为制造变相强奸、婚姻讹诈或夫妻殉情等类似行为以作对抗。很显然只要不侵犯自由，没有人可以强迫谁去做不愿做的事。所以文章目的并不是要扼杀某一种交往逻辑，而是对冲过高的纯度。给不愿意接受道德逼迫的群体一条生路，不愿意接受性爱的群体也一视同仁，让人拥有自由选择的权利。但这个也只是停留在理论建设期的阶段性问题，因为人会用伪装来攻击异己和宣泄不满。当生态建设完成后这种问题就会彻底消失，因为所有的决策行为都是由其本人做出的决定。
2. 容易溺葬在小爱之中。小爱的固有缺陷，容易在强势方构设架空的恋爱环境中失去基本的认知判断能力和生活行为能力，等到发现不合适却难以回头。
3. 衰老问题。正视存在的固有问题，避免不切实际的期望。人的外表会随着年龄衰老，所以人员需要自爱。性在人还有性欲的年纪给了交往方亲密接触的机会，在关系中起渠道作用，并不负责教育改造。初见的欢喜同样也是。长久的关系需要内在品质的契合。无论哪种方式，如果没有社交生态系统、婚姻或协议来保护弱者，弱势方年老后都很容易被抛弃。
#### 歧义驳斥与总结。
###### 由性而爱不是滥交，也不是让人放弃廉耻，将此与之牵强关联属于抹黑造谣。由性而爱是指亲密行为发生的时间位置靠前，过不过性生活、具体什么时候过性生活还由人说了算。如果真地想要圣洁无瑕，那也大可以在事先协商好，性关系发生后就步入婚姻，只要另一方也同意就不是问题。其实，从数学角度观察，由性而爱与由爱而性的根本不同只是一个数据差异，开启亲密关系的时间节点在全部交往过程中所处位置的百分比数是较小还是较大。
###### 生态将含括由性而爱与由爱而性的交往逻辑，在具体落实中，不会存在必须选择哪一种交往逻辑的问题，会提炼为行为节点的自由定制。

---

### 现状
##### 在正式解决问题之前，首先要对事情有一个客观认识，我对此拆分成几部分描述，人员的正当诉求、普遍的性生活现状、行业客观特点、行业发展空间、行业关系状况和道德现状。
1. 人员正当诉求的根本在于性自由是基本人权，行使自身的性权利无需不相干的人批准。由于案例实在难以避免狗血八卦的效果，为了使文章保持纯粹理论和学术的特征，举例放在[案例页面](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md)，点击小标题跳转章节详情。
    + 客观方面原因：
    1. [基本尊严。](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#基本尊严案例)
       > 为了捍卫尊严向性剥削者宣战。世界上存在了太多不公的性剥削现状，这些家伙享受着性付出，却为了利益最大化还要毫无人性地抹黑污名性付出者，以此拔高自身的舆论形象。其实，赢得尊严只差在合适的时机较量一场名正言顺的正义斗争，忌惮付出鲜血和生命很难真正拥有尊严。虽然代价沉重但是很值得，否则受到的侮辱将伴随一生，有关系的人难逃牵连，甚至不相干的后辈也要惨遭荼毒。只有在以彻底平等的生命为代价较量时，傲慢的人才会彻底放下偏见，才会彻底给予尊重。
       >
       > 在没有感情的婚恋关系里，人只是被视作为一个物化符号。人具体是怎样的并不重要，重要的是名义婚恋带来的附加效应的变化。在这些外在因素逐渐褪去后，人只是一颗随时可以被舍弃的棋子。彼时的承诺会陡变为滑稽的讽刺，昔日的娇宠会腐化为无用的厌恶。没有尊严地依附于他人的人生注定得不到尊重。人就应该自重，没有情感不应该委曲求全地去乞讨些什么。面对逆境不妥协地战斗到底，那至少也是有尊严地战败给了生活，而不是输给了任何一个轻蔑待你的人。只是需要性与繁衍，完全可以通过志愿者的方式获取。
       >
       > 在世风日下的社会环境中，常人无力保护家庭。未婚的性服务是你情我愿的性自由，选择不婚可以避免尊严问题。
    2. 人理应有不爱的权利。
       > 在不想爱、爱不了的时候，人应该有权利选择不爱的人生道路。爱是美好的，而不爱伪装成爱却是腐朽的。把谎言披在贪婪、戾气、物欲之上，不明所以的人看着美好，真信以为爱相拥时，对人的伤害不言而喻。
       >
       > 为了性而勉强地构建起亲密关系得不偿失，当人不想爱又迫切需要亲密关系的其他条件时，如果没有不爱的选择权利只能以伤害和欺骗为代价。人从出生到这个世上必然会常态化地遭遇性问题，性问题相较于情感问题是次重要的。错媾一人并无大碍，一段失败的性经历可能只是往后茶余的诙谐谈资，一段失败的情感却可能给人生带来难以衡量的沉重打击，错爱一人更可能耽误一生，孰轻孰重一目了然。
       >
       > 显而易见的是，没有足够社会资源和地位的落魄者很难有异性青睐，当人爱不了又没有不爱的选择权时，不可避免地就会有人走向极端。根据往年的数据，部分人会走上强奸等严重犯罪道路、部分人会破坏他人婚恋关系、部分人会选择与其他物种交媾，借此来疏泄性需求，处理这些后果的代价要远比承认两性社交业的代价高得多。
    3. 珍惜时间。
       > 人无再少年。花季的青春过了，一生就不会有第二次，年长时自然而然能做到的事情没有必要提早几十年急着做。两性关系就应该简单点纯粹点，复杂又操淡的私人关系与时间相比一文不值，同样是表演不如看剧。爱不是义务，任何人有权不爱，但务必不要以爱之名作恶。实事求是地说，一些操淡的婚姻关系、恋人关系、家人关系、朋友关系是负产主义。唯一可惜的是时间的白白流逝，时间在目前以及将在很长的未来里始终是不可逆资源。两清的性服务对不爱的双方来说各取所需，不必摭掩从而节约双方的时间，一个不糟心一个少糟物。
    4. 自我保护。
       > 避免文字游戏的诓骗。以爱情为名的男女朋友数量比别人的嫖娼次数还多。
       > 
       > 生理方面，避免患染性病。为了避免交往未核实病患状况的人员来确保自身健康，持崇尚性自由的婚恋观在婚前健康地找寻伴侣。普通的交往并不能保证遇到的人是健康的，逐年增长的艾滋病患病率印证了这个问题（截至2019年底）。
       >
       > 感情方面，避免情感格斗。沦为情感格斗的恋爱所造成伤害大于性本身，病伤有药医治，心伤无药可医。程度较深的情伤可能会导致阶段性或永久性的爱无能，发生不再找寻伴侣的自我保护现象，再严重就可能会祸及到一整个人生。一则典型的著名案例，梵高在经历多次沉重的情感打击后，终于不堪煎熬开枪自杀；平凡的案例也很多，单方面爱的夫妻在经历了多次歇斯底里的纠缠后，终于反目成仇。在感恩匮乏的当代，这种自我保护现象较为更加常见。把感情视作理所应当的人不在少数，只要自己喜欢，那么付出是应该，不爱则有罪。实际上，人来到这个世上除了生存问题会有必需的社会合作，孤独才是其他事情的原本样貌。无论男女大多都是出于对人事物的爱才会相聚，爱需要被善待和珍惜。何况，人的爱只有有限承受力，一个个体的爱不会拥有无止尽的寿命。翻阅历史，不乏用情过深受到伤害后一生不再有爱，有的也会失去生命。性相对来说是小事，更何况是两厢情愿的选择。与其面对可以预见的风险，两权相害取其轻，避免情感格斗、选择性自由是能保护自己的做法。
    5. 防止性暴力、性剥削、性讹诈及变种。
       > 阴暗处的性暴力问题。出于双方自愿的性只是小事，但强奸等性暴力很可能会对受害者产生伴随一生的伤害和负面影响，甚至不乏更恶劣的罪行。交往信息在系统留痕迹后可以帮助保护性弱势群体，在强奸发生的第一时间可以通过警报机制寻求救助，并可以尽早追责和定罪。一些其他的变相的性暴力，比如倚仗无性忍受能力对伴侣施加冷暴力。
       >
       > 隐形性伴侣的性剥削问题。在系统留痕迹后就可以尽可能避免隐形性伴侣的产生，防止性剥削，当弱势者想向社会求助时可以有确凿的证据和可靠的渠道来作为必要支撑。
       > 
       > 因性意向脱钩产生的性讹诈问题。追求方认为有性可以图所以付出资本，而被追方持不同态度、不同目的与追求方的意向脱钩，当资本累积到足够庞大数额时就会产生客观的性讹诈现象。甚至，社会中存在刻意利用性意愿暧昧不清牟利的案例。
    6. 时间、精力、物质或其他客观条件不足以支撑亲近的伴侣关系的现象。
       > 这里顺带着要剖析在谈及婚嫁时的物质要求被无差别地冠以拜金的偏见问题。恋爱可以风花雪月不论现实，但婚姻的写实是贫贱夫妻百事哀。当在要求女性忍受窘迫境遇并仍甘之如饴地为爱付出时，那至少先应该替女性、双方未来、甚至是爱的结晶考虑付出了什么。对于笃信男权的人来说，这些本该由承担主要责任的男性率先提出并带头解决，如今往往却双重标准地推卸责任给女性，在面对无力抗拒的真相时不绅士地把拜金作为颜面的遮羞布。诚然存在不切实际的拜金现象，这需要坚决抵制，但必然存在大量有根据的理性物质要求的情况。倘若相爱就该考虑如何解决物质问题，而不是把所有责任推卸给对方拜金。连基本的物质生活都不能保障的爱就如经不起推敲的过家家般儿戏。
    7. 始终存在两性交往能力匮乏的群体。
       > 社会中客观普遍存在不擅长交往异性的人群，如果没有他人帮助几乎只能独自生活。
       >
       > 时时刻刻都在发生的婚恋关系破裂现象，能力不够在短时间内无法再次找到合适的亲密伴侣，在找到心仪伴侣之前只能通过一些非常规途径解决。
    8. 伴侣性能力不匹配的现象。
       > 典型的有一方对性渴求另一方却不热衷于此，无论哪方妥协都是对对方身体的极大伤害。
       >
       > 性格、生理有缺陷的人群当遇到真爱但却有着某方面的缺陷，如果不愿分开只能非人道的压抑生理欲望。
    9. [婚恋被人为恶意利用。](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCases.md#处境特殊人员的婚恋被人为恶意利用案例)
       > 名义情感被用作剥削工具。名义上说着情深意切，行动上做的事情却是剥削实质。一边说着滑稽的情感，一边索取着对方奉献，不断地给着谩骂、冷战、挖苦和中伤等等伤害不绝如缕，就是没有实际付出。这不过是无耻与贪婪裹上了虚情假意，妄图借此逃避作恶的代价。
       >
       > 明确的伴侣不被社会保护，反被人性之恶利用。恶意利用清晰的求偶意向来牟取利益的无耻行径并不少见，当社会失声、当伪道德遍地，无耻之人可以打着各种幌子利用规则漏洞。一切说辞只是为了拖垮铲除对象的身体，披着"道德"地变相杀人罢了。
    + 主观方面原因：
    1. 不接受名实不符的婚恋关系。不希望低质量的恋爱关系影响自身的生活质量，依附于人而丧失自由得不偿失，激增的离婚说明了问题。虚假情感包裹着的欲望交往若欺骗成男女之情，关系在没有开始时就几乎注定得到相近的结局。典型的社会现象有，在伪装逐渐被生活撕破后，会得到唐吉诃德式现实魔幻主义答复，让人不禁对身处现实中还是琼瑶剧中产生怀疑和动摇。这不过是把嫁娶的妻子当作妓女罢了。
    2. 坚决抵制在生理上和舆论上沦为非先天性的性残疾。
    3. 避免因虚假情感而施加给他人伤害。随随便便的谈情说爱其实是带有幽默色彩的，感官刺激下有生理冲动就描述成情感并不合适，玩弄感情很大概率会带给真正单纯善良的人以无法想象的伤害，人的一个通病是用曾经别人对自己的伤害再次伤害别人，但用世故的处世对待真心待己的人是极为罪孽的。
    4. 避免交往未核实身份的人员，确保不破坏他人家庭。现今的性开放程度下，常人的性经历丰富程度与之无多少差异。不能保证交往的人一定是未婚的，近些年的婚外情引发的事故案件频发可以说明一些问题。
2. 普遍的性生活现状：现今人群普遍来说工作压力大，在忙完一天的工作后就难有足够时间去交往异性，再迫于生活压力大多精力花费于专业，导致合适的伴侣并不容易找，没条件时就可能会发生长期无性的状况。这说的不是孤例，竞争格外激烈的地区和行业的问题就显得很紧迫了，北上广深矛盾更甚，根据网易、搜狐、脉脉等数据来源的性生活状况调查报告，现代城市群体的无性状况严重。2017年四成的人每月性生活低于1次，2018年状况的改变依旧不乐观，过亿的人口基数，哪怕只有1%都是极其庞大的人群，而4成的比例可以用隐忍牺牲来描述了。青年人大多需求较盛周期内次数较多，步入中年后频率才有所下降，对比之下性问题的矛盾已十分尖锐了。
3. 行业客观特点：性是人的一部分，性不等于低俗，规规矩矩地解决性问题可以雅俗共参。劣势在于，需要依托于公共组织或者其他行业，依赖人员的青春消耗，若不及时投入事业型、产业型劳作则后半生的人生竞争力弱。治理不当容易引发疾病和情感纠纷，旧时人员普遍因自轻和道德修养处于偏低水准而不受人待见。优势在于，对性、生理、两性交往方面的知识、经验丰富，能获取大量异性人脉资源，性相关上游行业的就业竞争优势巨大，主观态度正常时结交异性、婚恋问题易于解决。
4. 行业的发展：行业人员必须意识到且做到不靠出卖身体换生存，而是因为性本身被彼此需要才相互给予，这样才会被人尊重。行业应该对自身有要求，人数控制在即便不提供性服务也依旧可以靠相关事业和产业生存。发展要依托于公益和相关上游行业，围绕着相互扶助展开，逐渐发展成男女自由交往的互助平台，帮助因缺性导致健康问题、缺性但不愿再耗费精力和情感、缺性但异性交往能力严重欠缺的无伴侣人群，人员之间相互交往结识。依托于公益主要是为了解决地区群众的严重婚配闰余问题，比如过度劳动情况严重的城市多有此问题，生理需求的解决成问题，高质量婚恋就更无从说起了；依托于相关上游行业主要是为了培养人才，比如避孕设施、一次性床上用品、私密衣物及物件、相关药品等行业，没有亲身尝试则无法知晓用户使用产品后会对性生活产生哪些影响，只有专业技术没有真实丰富的性经验无法做出优秀的产品，甚至生产出群众不敢购买使用的不负责产品。往后的长远发展需要借助科学管理手段，考察人群真实的性混乱率，发现性混乱率与染病率之间的关联关系，控制好与年龄相当的性频率，尽可能地维系性染病率（注13）与社会平均值持平甚至更低。
5. 行业与其他行业存在许多关联关系，这些行业需要大量真实的性相关产品或学术的专业知识、性体验报告与经验归纳、性与生理知识，最为明显的上游行业是避孕设施，除此以外，夫妻情感咨询、性病预防、医疗护理、相关的药品制造等上游行业都亟需拥有丰富真实经验的人才，这些行业关系可以为相关人员提供跨社会阶层的天然条件。
6. 目前的道德现状存在几个问题，道德漏洞，公德与私德混淆，私德的评定混乱，婚恋道德的滥用。以我国而言，是新老观念冲撞逐渐缓和、世界各国文化交流碰撞融合的一个时代，结合时代情况逐条分析如下：
    1. 现今的道德设定存在漏洞，易被人利用。
       > 这里存在一个明显的道德漏洞引发的矛盾问题，道德再完备可是对落难的人无动于衷，道德再欠缺可是对苦人伸出援手。道德应是值得选择的可选项，法律应是不得不遵循的必选项，社会规则的设定理应使人自发向善，不能让善无终、恶愈恶。高尚道德理应得到推崇和器重，道德不卓越却并不伤天害理，故只是道德因素并不该被惩处。正常情况是道德较好的人已经获得了优势资源，仍失偏颇会导致不便细究之处被蒙混，道德成为贪求利、权、色的幌子。天赋人权的性方面不应该被赋予太多政治色彩，性的布施如果被视作滥交，对弱者的冷漠就会被伪道德掩盖。光明磊落地以合适的度来施与性贫群体于性是布施，知恩言谢是做人的基本素养。布施和修身是同源且交织的道德方式，都是至善的外在形式。再者，人拥有对自身身体的一切掌控权，标准理应基于客观生理事实之上，本文观点是以婚姻为边界。道德标准的设定并不是越高越好，过高的要求易使真心完善道德的人失去真我，是得不偿失的举动。一昧拔高道德更会打击群众向善的积极性，使本就摇摆的人对此置若罔闻。据初步归纳，如果道德观一致，标准则按最低为限，若存在对立面，标准应按各自边缘为限，以保障不会因为道德问题导致伤害群众的生命健康。在正常情况下，道德标准一旦设定不宜频繁更改，按大年龄段作为分隔，正如十岁和六十岁的道德评判存在不同；相关学科发生根本性的变革后，可考虑以一代人为沟壑作调整。这样的道德设定切合实际、对群众负责，能更好地引领人心向善。
    2. 公德与私德的界定。
       > 何谓道德败坏，对于公众来说个体因私欲损害公共利益或社会风气可谓道德败坏，这是公德，影响到了社会；对于个人来说因过失导致了对家人亲朋的负面影响、私人纠纷可谓道德败坏，这是私德，不涉及社会。
    3. 私德评定。
       > 道德一般是用作普世约束法律无法约束的行为，主要根据对他人的影响判定，是有益于还是伤害了他人。评判应以事实为基础，可从生命、家庭、情感、财产等因素考量，以当事人意愿为参考依据，以多数人观点为标准。道德不应以伤害生命为代价，在没有妨碍社会时主要用以自我约束。这与社会自然发展的规律是一致的，正如现代人对婚前约束的态度越来越开明，婚前把双方人生中易引发的问题尽早梳理解决亦是一件幸事。缺乏正当性、不合时宜地揭露他人隐私也是一种私德败坏，毕竟世界上难言的苦衷时时都在发生，不是所有的事都适合放上台面。当与他人的道德观产生冲突时该如何取舍，这是一个永恒的难题，应该尽力避免。
    4. 婚恋道德的滥用。
       > 没有情感的两性关系实质上是冠以虚名来转嫁道德风险，以此作为一种手段来达到诸多诉求，甚者用作道德武器胁迫谋取利益，这缺失的是独自直面自身诉求的勇气，是一种鸵鸟心态，从而导致了不纯粹的婚恋。其次，婚恋易卷入多方利益集团的缠斗角逐中，性问题被利用为打击异己的手段，人被当做了谋取利益的工具，这是一种不尊重人权的体现。在这种情况下，部分对情感真挚付出的人时间精力耗费巨大仍难获善终，对伴侣行为约束力弱与获取性服务没有区别，许多人做了一个选择——若无真情不缔结婚姻不失为一种妥善的选择，已发生的社会案例不在少数。对利益的追逐不是见不得人的事，正大光明地竞争和表达利益诉求是正常现象，披着道德外衣谋取利益是道德陨落的前兆。道德本该有的样子是公权讲公德私人关系讲私德，公权保障道德取向向善和私德风气良好，确保相应德行只能拥有相应的礼遇，不宜错施于人，公权惩治的应该是恶而不是德的高低。婚恋道德的过度使用也是不道德的，标准太高易人人自危，社会给予道德上的援助终究是情分并非本分。

---

### 简要分析解决社会性需求的意识形态，提出观点
解决社会的不可调和性需求的意识形态总体呈历史进步的态势，会或多或少受到时代因素的影响。最显著的分水岭是战争与和平。战争年代，人的生命朝不保夕，社会制度分崩离析，婚姻普遍名存实亡，小爱往往被割舍。和平年代，人们普遍在两性方面的心态开放、关系破裂承受力强，拥有充足且更优的选择空间，也没有必要做到鹿死不择。显然，生在盛夏的知了听不到留鸟过冬的悲啼，爱更不必强求。人无论何时都有婚恋的自由，仅在个体层面无论何时都请自便。只要担负起自身责任，就与旁人没有瓜葛。仅就婚姻而言，在制度层面接纳性少数只需要[优化婚姻制度的过往不足](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/MarriageSystemIssues.md)，两全且名正言顺。我们能做的是把婚配闰余问题的每一个关键节点交待清楚、解决妥当，这样无论年代处于动乱或和平，两性社交事业都能妥善地安顿好性贫群体。但目的不是为了消灭固有意识形态，提出弊病是希望其改正完善而不再对人造成伤害。既存事物告别世界只可能是最后一个需要的人不再需要了，人能左右的是尽自己的一点本分，做好了本分才能在自然选择中留存下来。诚然，钻石很美，翡翠很撩人，其他玉石也很漂亮，故而人们各有所爱；可是，放射性矿石制品再好看，人也不好戴。问题焦点不在于石料材质不同，而在于石料对人的影响。意识形态同样如此，唯一妨碍生存之处是自身对别人的负面影响，还活着的只要对世界有利，就可以美美与共。

+ 历史中既存弊端的归纳
> 1) 基因考量的缺失。至死不渝的爱之所以能从古至今的流传下来，除了人性的考量，也符合了基因的发展规律。哺乳动物存在近亲繁殖的限制，近亲生育的后代更容易存在生理缺陷，所以繁衍需要尽可能地分隔开直系血缘。制度层面的摒弃伦理就是在国家层面抹去了基因来源信息。当所有的人际关系都不清楚祖嗣脉络的真伪，那么一整个族群繁衍的基因系统就会渐渐趋于无序失控，近亲繁殖的现象也会越来越多。根据克劳修斯提出的热力学第二定律，自然过程中，一个孤立系统的熵不会减小。显然，不伦的制度就是让奉行族群的基因库成为了一个孤立系统，人失去了该方面的主观能动性，听之任之地随机演化发展。而忠贞无二的爱情就是一种独立于系统外的熵减奇点，围绕此就可以逐步恢复秩序的安然。
>
> 2) 语义滑坡。婚恋问题在正当处理时本无大碍，但对恶的偏袒纵容和是非不分的集体导向比问题本身严重得多。婚恋范畴的文字语义会渐渐顺着人性的阴暗而滑落，文明中的词汇将以此为中心溃点传播蔓延而逐渐一一失活，直至波及了一整个文明，四处充斥满了文不对题的线条符号谬冠以语言。当然这只会对实行缺陷制度的国家有影响，并不会影响其他国家。因为其他国家可以通过翻译解决，概念可以翻译成其他文明中对应真实含义的词汇。是事实终究纸包不住火，在客观上已呈现为了部分地域千禧年初不断增高的离婚率。古有赵高指鹿为马，今夕有何？
>
> 3) 性剥削问题。性权的行使无需制度的首肯，背弃忠诚的愿景只需所有人都不结婚就能实现。常人之所以结婚是因为想守护伴侣和家庭，否则就不会结婚，婚姻制度不应与为常人服务的初衷背道而驰。对于不甘不愿的人而言，是除了资本还压榨到性与爱的剥削。若任何一方对此心存芥蒂，关系实质并不能称之为夫妻，配偶只是用来争取利益及其他诉求的挡箭牌。即便对于插足者，也是情感投资负收益。正常人插足他人家庭不划算，性带来的收益低于承担的风险代价。若拆散了既有的稳定家庭，会背负上道德过失和经济债务。即便不出事故也较难有结果，不如结识单身异性。而相关套名行业的所谓工作者既要忍受低待遇的压榨，还要分成本来就不丰厚的性劳动（注8）报酬给雇主。
> 
> 4) 道德差额（注3）。常见的做法是伪装和粉饰过往性经历，借此赚取道德顺差以保持舆论优势。伪装者的道德顺差和嫁娶者的道德逆差形成了鲜明对比，这仅仅对于个体的虚假面子有益，却让所有人都要承担隐性社会成本，暗含的成本粗估有公共治理成本、场所伪装成本、受骗机会成本。有条件开脱的人几乎都会选择于个体零风险的社会矛盾转嫁，从而可以不承认性问题却把道德责任推卸给社会，直到猫腻败露后引爆此前欠下的道德债务。当道德差额较小时，一般夫妻还能接受；但是当道德差额过于巨大时，另一方就是被性讹诈，因为现实的嫁娶成本通常很高。若夫妻婚后严重忠诚不对等，性讹诈问题就更为显著。
> 
> 5) 责任义务的忽略。通常当事人只以自身为考量点，忽略了对配偶、涉足异性应负的责任，忽略了对儿女、父母应担的义务。
> 
> 6) 转嫁群体矛盾。是一种诉求的转移视线，实质上并不解决问题。只是为满足部分群体的特殊需求而抹杀了其他部分群体的既存需求，把现有的矛盾转嫁给了原本安好的群体。

+ 本文观点，缔造符合人权的两性社交业，不对性进行买卖。
> 在人权的基础与前提条件下，建设可信任、可预期的两性社交生态来服务亲密关系生活。生态倡导伦理内且保护爱的性自由，着手于优化、重构、拓展婚恋生活形态，提供一站式生活解决方案贯穿各阶段实质的亲密关系（涵括婚姻）。两性社交业核心部分的人权运作将始终保持非盈利目的，把性交易本质转变为线上线下信息一致的社交服务。行业秉持符合伦理的社交逻辑、定制化阶段人生拟合的生活方案（人生规划拟合的关系更容易在一起），用信息科技手段更人性化地帮助人员匹配两性交往意愿，最终达成妥善处理好亲密关系的目标。生命周期在人类不再依赖有性繁殖后结束。
>
> 两性社交是一个互相帮助的志愿者生态，是一个男女自由交往的平台，是一个减少事故风险的管理手段，也是一个穷苦人也能触到家般温暖的场合。较过往社会层面的最大差别在于，摒弃并重构社会婚姻制度的乌托邦逻辑，降低并平衡婚姻与两性社交的社会成本，通过科技手段达成性自由群体和婚姻群体的合理诉求的和解与共存，使男女间的交往不妨碍尊严、不侵害对立性观念群体的利益。同时，两性社交生态的建设可以取代趋于物化人员的婚恋市场，用合乎人性的社交逻辑取代过往婚恋中的商业逻辑。容易错误理解和混淆概念的是，提供信息服务并非取消所有的线下场所，而是将规范的线下场所融入进社交生态，使线下信息孤岛不再存在，也就使得隐蔽的性交易场所无处藏身。在个人层面的最大差别在于，把每一个人视为独特的个体，尊重每一个人的性选择，让不同选择的人都尽可能得到符合自身价值观的生活方式。从个体视角出发，不同于相亲之处在于，两性社交可以做到自然达成婚姻、非既定成婚意向和系统规避道德负债，能治病于未病总比病后再医要少许多麻烦。在生态层面，延伸拓展家的概念和形态，不再只是固有的二人定式家庭，会发展出自由家庭、旅居家庭、宅落式家庭等。但涉及司法权利的婚姻只能一夫一妻。从家的视角出发，人可以自由选取介意因素，按意愿在各自人际关系的舒适圈内组建起理想家庭。人际关系的舒适圈可以是二人世界，也可以自由定制。规则只对由人员意愿建立的关系边界进行保护，以及提供渠道来对意愿变动带来的关系流转进行疏导。平台绝不会干涉人员的自由交往，也不会带倾向性地诱导人员的自由选择，平台主要提供健康的社交环境和保障交往中的安全。如此既可以保护好人们的不易情感，也可以让想要性自由的人们达成诉求，从而使人摆脱无意义的偏见束缚后自由选择想要的人生，而不再是笼统的一刀切。道德方面几乎没有障碍，通过社交伦理数据治理就可以避免能够避免的性混乱部分，从而不损害人权地合理降低性混乱率。并且从可行度上来讲不存在问题，通过科技手段完全可以做到。信息化同时可以消除道德差额，口说无凭，有实实在在的伦理数据就能免去不必要的争议。把行业人员的工作内容转变为需求调研、用户付费的恋爱指导、信息维护、关系拓扑管理、核查违规行为、场地设施管理、周边安保、卫生清洁等围绕展开的服务，把交往人员的关系性质转变为成人交友。如此既可以保障社会主体正常，也可以涵盖各种形式的交往需求。此外，在公共事务管理领域，信息化管理较为灵活，也易于政策调节，具体情况具体处理，不至于巧妇难为无米之炊而不得不生搬硬套地解决问题。
>
> 支撑观点的根据是即便没有相关信息服务，社会上的所有适龄人也都会自主自发地寻找性交往意愿的匹配信息，还常因为信息不对称和无效信息甚至诈骗信息造成诸多问题。正视不可调和性需求的客观存在并妥善治理才能减少矛盾纠纷，把不浪费人在找寻理想性伴侣过程中本就客观存在的试错代价和性需求去对冲解决矛盾作为思路。两性社交可以把亲密交往中的痛点化解在生态补全完善的日常生活中，能给人们带来更加人性化的亲密交往体验。进步在于几方面：1）分解和梳理交往过程中的陡峭难度环节，收拢了现实与互联网之间的沟壑；2）平日里点点滴滴中结交的对象会更了解、更合适，因而结婚是自然而然出于双方意愿的互许衷肠；3）不强加既定结婚意向给人，也就不会有担忧家人期待落空、亏欠朋友情分等顾虑，鼓励人们因爱而婚、不想结那就不结婚，故而交往更轻松自在；4）有交往信息记录存档就可以解决道德问题和隐私问题交织纠缠的进退维谷难题，亲密关系的灾难事故中客观数据远比人的主观臆断可靠，只要遵守规则便能确保人员关系符合伦理道德，也就避免了跳进黄河也洗不清的尴尬。两性社交生态内禁止一切包括但不限于明确、变相或擦边球形式的盈利性质的性组织，核心的公民合法权益部分作为建设服务型政府过程中与社会各行业对接的一个子分支。政府、信息化社交、旅宿业三方展开深层次的合作与整合，塑造社交规划与家庭建立拟合的人本位生态。社会明确保障人员人权，公众给予应有的尊严。在有性方面的需求且主观愿意与人相互提供性服务时，满足健康条件后可以申请注册登记成为性服务志愿者（注12），人员必须通过审核后才能涉足，满足自身性需求的同时为需要性的人提供性服务，实现双方诉求的疏解。志愿者是不给性保守人群带去影响的守法公民，是用教化方法消灭性文盲与促进社会安定的先驱。志愿者秉持遵循健康原则和遵守伦理的性观念，拥有着誓与性观念偏见斗争到底的精气神，而绝非带着自轻自怜依靠出卖身体维持生计的腐朽价值观。人员不依靠性服务营生和赚取收入，工作者是靠性相关事业营生的人，是性相关上游行业着力培养的人才，需要更具体更深层次地了解性，具备不同行业方向的专业性。工作者的收入与性服务无关，与相关事业的专业素养有关，主要从事数据和信息服务，收入根据产品、市场、理论价值（质量和价值由学术评判）决定，以最终做出的结果为导向，由相关的组织（机构、企业等）发放。对工作者没有性服务要求，但要求对性要像功课一样必须熟知，对性一知半解而做出的成果和产品会坑害群众；普通志愿者除了健康和基本生理常识无其它要求，没有收入。
>
> 益处在于，以性为切入口，转为数据治理。排除了其他复杂纷扰的因素，在宏观层面，客观数据相比捉摸不定的情感更准确更易管理。对整个婚恋生态的影响是正向优化，不破坏已存在的稳定关系，只存在低质量关系向高质量关系提升。总体降低人际关系的混乱和复杂程度，杜绝系统因素产生的关系暗礁（注20），明晰伴侣交往与更换的代价，也就减少了处理潜在关系不当而造成的冲突。且行业未来的发展可持续，科学管理基因信息的前景广阔，人际关系算法改进空间巨大，只要算法与心理学的结合足够优秀就可以令关系尽可能稳定。同时能有效且精准地管理人际关系的紧密程度，过于密切的人际关系中风险传播不可防控，导致事故发生后往往呈现扩散蔓延的态势，最终迅速波及至全局。健康的生态对于个体来说确保了两点：人员能分摊部分婚恋风险，转变为借助生态引导和系统约束，甚至即便不婚也能过上可接受的两性生活；人员可以在爱与性的编织交融中自发摒弃流于表面的两性认知，不留遗憾地接触到意向异性，最后在喜欢的异性范围内挑一个最爱的爱人。当遐想的盛夏已渐入秋，遗憾纷落不再萦绕心头，沉淀下的人生添了几分通透和稳重，故而关系几乎不会有后遗症。就算极端案例也依旧能解决，如果同时爱上了几个，那么不结婚去组协议家庭就行；如果全部都爱，那么专职深耕成人行业就行。客观理智地对待性问题有益于社会，性并非什么洪水猛兽，它是连接男女双方的纽带之一。性的规律和物种存亡规律一致，只有男或只有女，个人无法生存、物种无法延续。对于个体来说存在能否接受的问题，但反而对性保守人群有利。当性开放或热衷于性的群体诉求得到社会的认同后，才可以减少对其产生的影响，省去过多繁杂和不必要的周旋。人员婚恋时就应该直截了当地阐明婚恋观，婚恋观相符的伴侣才能走得远。以信息技术手段记录必要的行为信息来保障诚信，必须以能够接受性服务人员为配偶才能获取性服务，婚时前可查阅双方记录避免欺瞒而错婚、悔婚等纠纷；强制规定行业门槛，企业给予用户清晰明确的消费兑存率（注4），但性问题不容许与之挂钩，只有生活消费可以有，并且不得低于标准，用户理应凭借对企业成长的贡献获得优惠购买其经营商品的权利；之前依托行业的人员可以自然地被接纳为平台工作人员、商品商家或安保、清洁等服务提供商，既保证了就业，还免去许多不必要的混淆视听的建设成本。商家正当盈利之余还能为社会做点实事，躲猫猫的游戏只适合情侣之间玩耍，放到社会层面没有意义且有诸多弊端。资质受许可的用人单位如果对人员性方面有要求的可以向相关部门申请查阅，更好地匹配人才与单位的挂钩程度，也可以帮助人员更好地发展职业。此外，无论是哪方人员，遇到事故都可以磊落地向公众求助，可以尽早遏制矛盾的恶化。另一方面，在战争时期这也将是更优秀的意识形态，人权范畴的系统、数据将始终与人权机构对接和互通，可以妥善地在此方面监督并区分军需和民需。战时可将一部分两性社交演进为军用，增加开放志愿援军的后勤渠道，让人员信息透明留档，让每一个个体无论何时都可以被人民关注到、追责到，让作恶的军事集团无法开脱罪责。如果是过往的情形，妇女入了军队，那么后面的遭遇就无人知晓了，什么样的说法都是拿枪的说了算。进步的意识形态可以在战争时期挽救更多的生命，避免成规模的性奴等历史惨剧的再次发生。
>
>> 社交逻辑略述：交往关系完全由交往双方的自由意志掌控，关系的建立和递进采用逻辑与算法，关系的破裂和倒退采用逻辑或算法。交往关系根据亲密程度依次递进为普通关系、性伴侣关系或密友关系（两者平级）、情侣关系、婚姻关系。默认建立的关系是普通关系，但用户可以自由选择建立交往关系的亲密程度。因为每一个人生来平等，所以涉及到性的关系（或更亲密）从确立开始到结束之前有且仅能有一份，既是对交往对象的尊重，也符合性的健康原则。在交往之初可以自由选择是否允许交往过程中性伴侣与密友的分开同时存在，双方意见一致则建立关系，任一方有异议则匹配失败。性伴侣周转率受地区定制的规则限制，保守地区可以设置较小数字，开放地区可以不设或设较大数字。把人员比作两种性别区分的点，把人与人的关系比作线。在处理人员关系结构时做到拓扑关系的几个要求：尽可能地减少孤立的点、尽可能使异性节点组成的线增加、尽可能减少较大的公共节点、剩下的点尽可能构成点与点全部相接的闭环。为了让人易于理解，详细解释一下每个要求背后的逻辑，分别对应着：尽可能减少无性群体、尽可能促成一男一女的亲密关系、尽可能减少交往多个异性的个体。

---

##### <u>**`原则有且只有一个，以生命重于性为本`**</u>。
##### 再深情的爱没有生命作为载体也只是一轮水中月，一起波澜就模糊了。所以爱需要自爱，学会了自爱才算得上懂爱。恨大多都是源于对自身的恨，只是经由别人投射了出来，学会了爱才不会因爱生恨。爱本就难得，相爱更为奢侈。不考虑现实因素时，人在[可选择范围内相爱的概率大约为0.0049%](https://zhuanlan.zhihu.com/p/102419884)，世界上随机选两人相爱的概率就更小了。人需要爱，更需要学会爱，求人爱，不如先付出爱。如果不能爱上，自爱也是付出爱，自爱至少努力进取不给人添麻烦，自爱起码自重。但自爱不是自私，自爱是对得起承蒙的爱，自私只是被欲望失控的贪婪支配。自爱可以抬起爱的底线，自私只能拉低爱的质量。进一步看，自爱更是取舍爱的基础和前提，大爱若没有自爱，很可能只是向着符号意义的盲从，徒增不必要的无意义牺牲。（超出小爱范畴的概念可以详读圣经）
###### 透彻地理解了自爱那么一定可以渐渐学会爱，透彻地理解了爱也同样一定会明白自爱的不可或缺。两性交往的萌生起因是对方自爱，因为自爱才会优秀，自爱的人对他人更有价值。人不一定自爱，的的确确的自私也是少数，但正常情况都是自利的，所以不乏有人口是心非地一昧鼓吹他爱却追寻自爱之人。人也很难爱上不自爱的人，这意味着不断流失本身价值，他人的交往投入几乎没有回报，甚至连着一同价值贬损。爱情的真相是在自爱的情况下同时爱对方就已经很好了。而且，先爱人再自爱的风险很高，遇人不淑已足够悲惨，爱人不淑可能直接人生报废。若没有自爱，感情换来伤害在所难免，原本美好的感情却成了相互折磨。当相爱沦为对赌，各自在不断自我埋怨中输掉信任赢来伤害，用情越深越是加重伤害的筹码。甚至，不自爱往往会沦为不自重，有时候这只差一次外人不知晓的失落。
###### 没学会爱时，感情的隐患同时存在于两方面，付出的未必是所爱所想，得到的容易是事与愿违。用情越是深厚，代价和寄托越是沉重，伤害和失望越是剧烈，一再空耗生命的情感也必然易逝。简言之，情深易险，情伤不寿。本质层面来说，每一个小我都是家庭、团队、国家、乃至世界的一分子，每一个小我不好集体就好不了，只有每一个小我好了集体才会好。进一步推敲，也是缘于由人推己要比由己推人更难。能照料好了悉知切肤感受的自己，再去爱非亲非故的他人会比较务实。连自己这一小部分都爱不好，拿什么担负起更复杂、更宏大的爱。另一方面，当自身本就没有爱，给出去的是莫名而以爱为名。在赌博式的关系里，任凭执念推动着恩怨情仇的轮回。而自爱可以避免许多罪孽，不自爱的付出惨重得血腥，完整的爱不能少了自爱的拼合。不自爱地爱上、爱上不自爱的人注定是场悲剧，为爱付出如同竹篮打水，有了自爱的相爱才有未来。相爱而又懂爱，琴瑟和鸣的感情会让彼此过得更好而相得益彰。简言之，情孤则亏，情深不寿；情谐则盈，情深愈寿。
###### 背后的原理。）谈情得知道什么是情，对情的阐述我认同《礼记》的说法----喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，对欲望的阐述暂时没有特别认同的理论。中医描述的思、悲、惊并非基本情绪，思是由爱与求知欲、占有欲组成的复合情绪，悲是由爱与哀组成的复合情绪，惊是由求生欲夹杂着或多或少的恐惧组成的复合情绪。还有一些其他看似基本元素的情绪也是由这些衍生而来，比如说，轻蔑是由或多或少的厌恶和求生欲无虞组成的复合情绪，羞愤是由爱而不得与愤怒组成的复合情绪，嫉妒是由欲望落空与厌恶组成的复合情绪（嫉妒吃醋也是动物争取利益的本能反应）。这些基本情绪的单独或复合存在构建起了各式各样的纷繁人类情感。
###### 喜与爱的辩证。）常人在乎的情通常极简地分为喜与爱，理解透彻有益于人生。喜顾名思义是喜欢、喜乐、高兴，喜是出于欲望、需要、感官、幻想得到满足后的欢愉；爱则不同，爱虽有缘故却没有条件，爱发自内心、生命意义，也许是一种自我投射、价值重合、感恩、共情，缘由不唯一。喜欢源于对方出于自身，爱源于自身出于对方。喜欢通过努力就能得到，只要自身足够好；但爱无法勉强，需要让人失去自我的是欲望，这蜕变不了爱。简单地讲，喜欢是为了满足，得到便心生欢喜，爱是为了存在，付出也甘之如饴。喜与爱不矛盾、不排斥，很多时候相伴出现、彼此影响，会随时间推着走的人转变。就像青年男子遇到妙龄女子通常会喜欢，因为后者满足了男性对异性渴求的欲望和感官的愉悦。可要说爱那就很难讲了，如果女子不再貌美，那么只是喜欢通常会离开，而爱则不会。但也并非绝对，喜欢时间久了可能会发生变化，爱从而占据主导作用。与之对应的，尝厌了久爱不得之苦，爱往往会出于自爱而渐渐淡化，变为只是因为对方的好让自身感官或精神得到愉悦的喜欢。喜与爱都是积极正面的情感，促进驱动人向前进步，有已是难得，应珍惜不应苛求。

##### <u>**`撰文的基础目标是给予崇尚性自由的人员尊严和生存空间`**</u>。在承认客观事实的条件下，以尊重为基础和前提，初衷定为性的自愿相互扶助，以此作为主要目标来缔造两性社交业。为人员陈述的阶段人生情形是在性自由的过程中与没有亲密异性相伴的人相互给予温情，撮合人员双方互相渴望的需求，与身处两性窘境的人群互相提供帮助。性教育、两性社交业与人权组织共同配合落实，落实务必对所有人员的标准一致，杜绝双重标准。对社会群体作出两性交往方面循循善诱的影响，在彼此尊重的前提下，做到令因性而起的矛盾得到化解和保护因性而弱势的群体（六令三保护）。令艾滋病为首的可防性病得到遏制直至消灭，令寄生于相关行业的性剥削者无漏洞可钻，令性自由的误解得到消弭，令性需求严重不对等的群体诉求得到疏解，令两性能以客观理性的方式认知彼此，令想找到心仪性伴侣的人有处可寻；同时保护未成年群体不过早或过晚地接触到性，在相应年纪能有相应的性方面的了解度，保护已婚、同样境遇的人之间的珍贵情感，顺带着撮合态度正常的人员找到伴侣，保护经得起推敲的道德和人，压缩伪道德、道德绑架来谋取利益的伪装空间。性问题人人都会遇到，无论纯真或是风流，甚至无论禁欲或是沉迷。保持真实的自我不必盲从，因为不管戴不戴面具伪装，一般个体都是历史宏图中一捻尘埃的稀松，更何况是性这种事情。按自身意志掌控自己的身体，这样主要是对自己有利，会更易找到彼此真正喜欢类型的伴侣。其次才是衍生的社会因素，因为不管公共环境多糟糕人都会各自想办法生活，不过是过好些过坏些的区别罢了。多一些诚恳，人与人之间的交往更容易了解彼此，彼此之间不必造成无谓的伤害，也可以降低对不同性观念人的影响，从而减少因性观念差异而形成的性偏见，顺带着也能少些情感矛盾。人生的路并非一蹴而就，人大多还是需要一个合理台阶。若不反智，以相互尊重、负责为基础的性服务不是一件坏事，但要做到发达国家那般的要求是人们对性的态度理性宽容，缺的是相关人员的道德修养和担当。此外，普遍来说没有切身经历便难以有同理心理解他人，也不必要让所有人理解，正如夏虫不可语冰。但受了恩泽的人若对社会现象无动于衷那就是失德，假设在我落魄的很长一段时间内没有这个群体的性救助，那早已性功能衰坏。这个行业不在少数的人并没有像一些社会情况那样势利，宁可用这种最笨拙的方式自食其力也不攀附金枝，所以我打心底里尊重这部分人。我很庆幸能在这遇到人性中的光辉，不论财富地位、不论身世背景的善意将此生难忘。不承认性服务正当性的个人和地区理应不能获取相应权益和服务，并禁止套用其他名义的性交易实质。这个世界从来就没有什么平白无故来的成果，哪怕是最为推崇的正统夫妻性生活也要用到避孕工具，但这靠的是性相关行业人的点滴经验积累才完善和改良得来的。对于他人的劳动成果，任何人都拥有自由喜恶的权力，但任何人都没有践踏他人尊严的权利。
##### 本文的受益者有以下几种：由各种客观不可抗因素导致没有伴侣的人，渴望真正男女平等的人，渴望不被偏见束缚完全掌握自身自由的人，渴望以诚相待来争取真挚婚恋的人，渴望不被社会隐匿性需求牵连的人，渴望靠实力竞争不愿被虚浮道德蒙混的人，婚恋关系忠贞名副其实的人。原因如下：没有伴侣的人不会因为性需求而交往，渴望男女平等的人不会因为性经历再受歧视，渴望性自由的人不必再打着幌子遮遮掩掩，没有爱情完全可以不结婚，因此引发的刑事案件或事故的概率会降低，职场的性成本会因为性需求的疏导让性关系格外显眼而增加，被筛选下来的忠诚婚姻显得更加可贵。所以本文完全不影响有条件的人自行争取各自理想中的纯爱，依旧可以坚持原来两性交往的处事方法，甚至这些人可以因为疏导走了本来就需要如此的人而更好。但万万不要倚仗着良好的客观处境用道德去要求所有人，排除现实因素的爱对世上很多人来讲是奢侈品；更不要用固有三观去衡量所有人，人的挚爱未必相同，珍贵的事物经不起偏见的摧残。
##### 最大的利益受损者是没有实德却打着道德名义谋利的人和极端女权主义者。女性争取女权正如男性拥护男权一样无可厚非，但极端就意味着异性的非人待遇，参考阴婚、守寡、裹足妇女和因禁欲导致生理功能受损的人群。明智的做法是不要站在众人争取基本人权的对立面。
##### 通篇不存在任何扩大事态的意愿，落实将不触及伦理、不触动未成年人、不妨碍一夫一妻制、不妨碍自由婚恋。制定的所有规则无论在客观上、主观上、道德上都不会越线，落在合适的分寸上才能良好地解决矛盾，过了、不及甚远都会造成问题，具体事宜与公众民主商议。

---

### 使命
##### 用一句形象的比喻描述要做的事，养护因缺性而将枯萎的花儿；用一句话表达明确的愿景，让世界不必再苦于性与爱的离断。这个事业誓将彻底解放被性剥削的人们，誓将彻底铲除性剥削的滋生土壤，誓将彻底摧毁男女不平等及其衍生糟粕的孕育温床，誓将彻底消灭以艾滋病为首的可防性病。这个事业想要帮助的是那些仍未寻获爱情的人们，使这些人无论是否成婚都可以拥有基本生活方面的人权，不过分凄苦于性，不过分凄苦于情。
##### 从影响上来说，两性社交的诞生落地可以使人无论结不结婚都能过得体面。铲除婚姻对微弱意愿、无意愿群体的束缚，让婚姻成为两性关系的高标准可选项，而不再是不选就等同慢性自杀的必选项。在一起时抓紧彼此的手，分开时打开禁锢的牢，这才是尚未坠入爱河的两性之间该有的样子。即便暂时没有愿意接纳的亲密小家，也会有这个温暖包容的大家。
##### 需要帮助的最典型群体是那些因为职业原因养成极度理性或极度感性的人们，他们在自然异性交往中与常人竞争会处于极度劣势的局面，经年累月的职业需要几乎必然会形成冷寂孤远的理性和飘絮纷飞的感性。常人通常很可能会认为他们毫无人情和蛮不讲理，因此不可避免地造成求偶困境。比如一丝一毫都不能出差错的拆弹行业、科研行业，比如以神韵、感受为核心要旨的艺术行业。无论是什么原因造就的交往困难而导致的孤独，在这里都会尽可能通过科技也好、生态也好、人文积淀也好的各种方式帮助人们。
##### 生活本不易，对许多人来说它的味道是苦的，而情爱纠缠更苦，若是有一处能不为情所累便是通向幸福途中的休憩之地。在没有外界手段帮助时，通常人不知道谁和自身一样有同样的需求，人与人之间是一座座信息孤岛，即便知道了也无法轻易达到另一座孤岛，甚至到了也不一定合适，而行业做的就是整合、帮助有同样需求的人，顺带着搓合有意愿且合适的人。在古代，男女在青楼（注16）互诉衷肠却苦于封建压迫而不得自由，但若在如今开明的时代，人员都能自主决定人生，都能拥有自由，那么这阁院便也是牵线姻缘之地，亦是一种别样的美。我印象中有一幅画面是这样的，两人因为原始的渴望在花海中摘得对方心上的绣球，初见后若能乍得几分欢喜，就顺着心坐下来饮些茶水谈论些人生，不是彼此的意中人便告辞离去，互是心头那株痒痒的草才渐渐亲近…


### 展望
##### 在男女平等到来的不可逆大趋势下，一个完善更迭两性规则的珍贵契机从千禧年代中姗姗露面。借此可共同制定合乎客观事实的两性平等体系，彼此间应敞开心扉地坦诚交流，须知错过此次机会不知何时才有下次。男女平等并不是绝对无差别的平等，而是基于男女有别的客观事实之上社会对公众提供权利的平等以及公民自由选择的平等。男女的平等主要在于能力和智力方面，而绝非对等摧毁各自的性别独有资源。由此衍生的现象是在性的问题上男女基本平等，在生育和名誉的问题上女方弱势。所以在礼节和生理的层面对女性谦让是有必要的，这也是出于天职因素的考虑，实际上最终也都转化为了对种群下一代的照顾，不足以拔高到社会权利的层面来平衡关系。男女的平等不需要在外貌上刻意趋同，外貌只关乎个人喜好，关键在于他们能够得到平等的社会待遇。就像娇滴滴的温柔姑娘能够花钱买东西，血气方刚的敦实小伙也能够花钱买东西，平等的核心在于权利的平等，与花枝招展还是五大三粗的外表无关。忽视了客观生理差异的“男女平等”并不平等，一些看似不平等的现象有时反而是因为考虑到了两性生理上的客观差异，只要经得起推敲都可以坐下来共同协商。譬如男性在女性年轻时不谈艰深的道理，譬如男性尽可能承担重体力劳动，这些并不是歧视，而是兼顾到生理差异的谦让和保护性别独有资源。想必极少有女性在如花貌美的年纪就渴望急着受到道义的严苛对待，沧桑的事业等晚些年岁接触了后再平等相待也不迟；想必也没有男性愿意不断制造过于阳刚硬朗的女性，最终都得要有人带回家。在步入中年之前，女性的思维多数偏重感性，男性的思维多数偏重理性，这与天职的早年诉求正巧不谋而合。譬如亲子抚育有较高的亲和力要求，过于严苛的理性教条对更需要关爱呵护的孩童成长不利，所以严苛的父亲通常扮演家庭中的铁面角色。当然这不是说忽略主观意志，个体差异难免出现远大于种群差异的情况，若有强烈意愿或特别适合承担异性天职的个体情况应区别处理；更不是让另一方甩手不管，还是要相互帮衬着分担掉部分内容。步入中老年后，经过了多年不懈怠的思维锻炼和两性的亲密接触了解，才使得人无论从理性方面、感性方面还是其他各个维度都能周详地考虑。男女除了生理上的体征差异，其余差异会在年长后渐渐消弭，思维、精力、体力、体态也都会趋于接近，这时性别的影响几乎可以忽略不计。且卓越的思想本就不该拘泥理性与感性，事物联系和思维运作的特征是相通中存在差异、分别中存在脉络。就能力而言，个体差异远大于性别差异，用过多借口挟利只是因为在思维锻炼方面懈怠落后了太多。男女平等该有的样子大概是常识性地承认彼此的性别优势，相互之间尊重、理解、包容，在各自的优势方面对异性谦让。

##### 两性社交正是应着时代背景的变化而诞生了，旨在更人性化地服务于人们的亲密关系。同时，两性社交也让男女平等变得可触摸、更合理，解决曾曲解两性平等的诸多痛点，而不再是停留于纸面的一套说辞。男女生来都有各自的天职，推诿天职的家庭会不和谐，曲解天职的人类社会将矛盾频发。可能正因为人不能像天地那样既生养孕育万物，又用无言大道教化万物，所以人才有了男女之分，各司其职地协力完成共同的物种使命。无论缺失了父母哪一方，对家庭都是残忍。而且又当爹又当妈的人生艰难，能做好本职的事已经不容易。一般情况下遵循自然规律会对自身更有利，如果没有特别的优势，盲目放弃自然禀赋选择一条羊肠小道十分不明智。两性社交能帮助用户自主、客观地认识自身，不盲从易被操纵的舆论，做出最有利人生发展的选择。人尊重了自身特征的客观事实才算没有废弃自然赐予的一张好牌，否则如同自我截肢。自然赋予人类的生理机制优秀地解决了最基本的社会职能分配，而且无论从道义上还是可行度上都恰如其分。连天职都不能体谅彼此也难以包容更大的世界，连天职都完成不好就想着更高层次的使命显得好高骛远。可做到并不容易，"我是谁"这一哲学命题在两性之中也同样棘手，人们需要两性社交生态内的集体智慧和情感专家的帮助。当下男女的鉴美不乏极端颠倒和过度混乱，就是因为追求平等时没有尊重两性生理差异的客观事实。损害美的平等实际是自然在通过同类的悲剧警醒人类，追逐男女平等的路已经南辕北辙地走向了不平等。在爱的世界里，一昧追逐文字概念并不是通往幸福的路。感情不依赖逻辑，但性却可以被依赖，性是两性间互相给予的情爱食粮之一。简而言之，幸福的平等才是真平等，性正是通向幸福彼岸难以绕过的战略要地。性的意识形态只有切实进步了，才能让民众人生的两性道路变得平坦和宽广，以公正的态度和积极的心理面对历史进步无疑会对所有人都有利。而两性社交则是平等互利地运用这一战略要地的意识形态，在这战略要地中建造起四通八达的交通枢纽。

##### 人大多都希望这个世界可以人人都拥有理想的爱情，人人都拥有美满的家庭。两性社交是通向幸福人生的一种阶段选择，墨守陈规地结识传统伴侣也是一种。一个是以自由为侧重点经历人生，一个是以相伴为侧重点经历人生，并没有高下之分，终究都会回归家庭。所有人应该彼此尊重，因为都是平等的纳税公民；偏见不会因为传递出傲慢而尊贵，但志愿者会因为拒绝了冷漠而高尚。较真些讲，善意传递出的一刹那就是正义，正义从不会因为平凡而被掩埋，也从未远离过生活。只要有心平凡中亦可见不平凡，更何况平凡中的幸福从来都很珍贵。
