# 婚配沉积问题
###### 写在前面：有得必有失。劣势主要有2点，多照顾一个人需要额外耗费时间与精力，复杂臃肿的人际关系会产生竞争缺陷（同性关系也存在）。在竞争激烈的焦点领域，一流竞争对手间的差距往往非常小，细微的差距很可能就会导致失败。总体来说有利有弊，利于缓解竞争过于激烈的内卷，利于调和社会的情感矛盾，不利于多伴侣者的事业发展。天下没有免费的午餐，想要什么那就得为此付出努力。本页只讨论婚恋性质的协议家庭，出于人道主义救助性质的协议家庭不包括在内。

###### **沉积下人员的生命安全第一位，没有谁可以擅自决定别人的人生。人是独立存在的生命，而不是谁的附属。**

###### 婚配闰余问题中最终易稽留、难撮合安置的一部分问题。当婚配闰余的人员被逐步安置消化后，难免还会沉淀、积累下一部分不能成婚的群体，这些剩下的人就像是闰数群体被人海冲刷后留下的沉积物，这个问题就称作婚配沉积问题。造成的原因大部分是因为多角关系，但多角关系几乎永远不可能被消灭，否则连自由爱一个人的权利都要被剥夺更为残酷。所以即便没有制度消除婚配沉积问题的弊端和保障该群体的权利，目前社会中多角关系人员的实际生活状况也是如此。所以应在保障自由下尽可能促成一夫一妻，已至大龄又过晚未婚则考虑变通。问题处理逻辑分析：人的社交圈并非无穷大，即便是交际花的社交圈也实际有限，所以并不需要更改适用于整个社会的制度。而人际交往中存在一个规律，社交圈重合的人容易相处在一起，所以人员如果能融入进感兴趣的更丰富社交圈，自然会在多个社交圈的影响力作用下筛选出更少的交往人员。这既有利于了解自己想要的人生，也有利于人员的人生成长。从宏观层面看，最后筛选下的交往人员与总人员数之比已经非常小，无论采取何种方式度过余生，对社会整体层面的影响都足以忽略不计。
###### 这个问题的根本用大白话讲，即没有满意婚姻的群体究竟愿意独身到老，还是愿意和同类一起生活。最终留下的人员在大龄未婚以后，求偶方面会愈发困难，此时会处于生育能力逐渐消失殆尽、同龄人多数已成家、与年轻代代沟扩大、有合适的人却不喜欢的尴尬境地。从社会价值层面看，一个已对人痴爱入骨的异性对于其他社会成员来说几乎没有婚恋价值，拖到年老后还会增加社会养老负担。站在婚恋现象的事实层面看，感情不和的夫妻多是离婚或分居，人员搁置的婚恋意愿资源属性被白白浪费。已到婚嫁过晚的年龄仍然如此，如果自愿相爱就不该拘泥于形式说法，再过些时日身子已半截入土。举一例，一些发达国家的高龄单身女性在年老后无独立生活能力，便采取极轻微的小额偷窃犯罪而入监狱，以此来解决老年的赡养问题。所以，任何可行的方案再不济也比外力改变这些群体原本正常的性取向好得多，只要不妨碍他人压根不值一提，过分逼迫劳动者的行为缺乏同理心。无论如何鸢尾都会以生命为重，翻阅历史案件会发现不乏用情颇深又寻情无果后的殉情事件，死板陈旧的规矩和鲜活生命比起来不如鸡肋，活下来就算只买东西产生的刺激消费作用也比死掉对社会有价值得多。试问，如果让一个爱对方胜过爱自己的人孤独至死，这样的社会过于迂腐残忍。抚养孩子很难，亲子的情感联系更是无价，生命的平白消逝太过于可惜。
###### 过往处理此类多角恋问题的方式是，埋葬弱势一方的社会身份来换取私下多角关系的维系，弱势方牺牲巨大却关系质量低下。协议家庭显然是一种进步，达成后可以取代政治婚姻、无爱婚姻、同性婚姻等不必要的低质量婚姻。

###### 问题的关键在于如何尽可能消除对社会的负面影响，平衡并阐明各方利益诉求，用法律明确责任关系、家庭构成和年龄门槛是可行的办法。数量不是目的，生活和谐才是目的。以具备法律效应的书面形式明确责任，防止关系频繁变动、情感破裂后的推责、纠纷等闹剧，发生事故只需按章办事和仲裁。法律承认的人员关系构成不界定家庭角色，社会不过问私下的具体关系。这就好比一个通用的接口，具体内里可以由各文化的方案独立实现，毕竟不同地方人的思维不一样。无关乎性别，可以是多个同性共同生活，不存在人生依附和捆绑；关系因为共同的生活所需达成了共识，满足完成拟定的协议要求可以随时遵规离开；明确年龄门槛是为了防止侵占适婚年龄群体的成婚机会，保证确实已至大龄又不婚考虑变通，顺便通过时间跨度帮助人员验证一下多方间彼此的感情。但并不妨碍非法同居等现有法律，也就是说每人需要有独立的房产。

###### 我对协议家庭的态度很明确很简单。不管怎样，以婚姻为界，只要别影响其他人唯一在乎的一个。当所有人员之间的感情都很深厚，真有此需求就可以组，而逼迫实在结不成夫妻的人孤独终老是不人道的，生命比这些虚无缥缈的东西重要的多。但如果影响到了其他人的唯一，不婚的性社交是最更好的选择。因为性社交想要多少都行，上限可达成年异性人口总数与已婚异性人数之差。只要世界人口总数维持在70亿以上，数字通常起码可达10多亿，早已远远超出了任何一个人类的性能力极限。人数比例应该设定成性别失衡的溢出方与人少方之比为多比一较合适，除非发生战争的严重减员，否则通常考虑设多方比少方为2:1。这个问题十亿人里就算只有一个人有这种情况，如何处理反应了人类社会的文明程度。如果能做到4亿对夫妻，2亿个不婚主义者，1个协议家庭，那就可以说这个社会是文明的。

###### 关键在于保障人的自由选择，以及保障其他人员的关系健康不受干扰。找到爱人想留也拦不住，没有满意的爱人就算撮合也白费功夫。但社会时常存在一边享受着夫妻甜蜜又一边沉浸着婚外情刺激的现象就着实令人不齿，既不肯放弃婚姻权利，又不肯担起责任，这需要被取代。起初我认为协议家庭需要审核来解决，初衷是对他们人生负责，但后来发现没有必要，让公民自行决定更妥帖。一个事实是，处理不好多角关系的人往往难有良好的后半段人生。虽然这和贞洁没有什么关系，但结局想想也合乎逻辑。别人在努力谋生，这边却在风花雪月，别人为了拼命赚钱大多只是和一个人谈、有的甚至不谈，这边一谈还谈几个；本就难以成功的事业因挥霍时间、精力而更不容易崛起，自身难以有稳固的生存能力来牢牢立足于瞬息万变的时代环境；把大部分精力投入到了没有物质来源的情感中必然难有物质积余，只能依靠伴侣的物质条件生活，可是用情不专往往导致最后没有一个关系深厚的异性会留下来。如此年老后只好独自苦苦营生。这就好像在人生的篮球场上投了一个三不沾，既不沾事业，也不沾家庭朋友，还不沾物质条件。

### 婚配调度
###### ATTENTION！！注意！！多角关系代价高昂。情况特殊时，情场在某些方面上也好似是没有硝烟的战场。
###### 由于同性恋问题较为特殊，引入异性可让合格者担负起抚养子嗣的责任。总体有利于社会，缓和性观念矛盾，更好地融入社会大家庭。引入的担责异性得有些胆气，该担事的时候别躲着；且由于家庭开销相较普通家庭高出许多，维持复杂关系势必导致职业投入减少，钱一定要省着花。
###### 解决问题的想法是采用婚配调度的概念。存在年龄线（注1），及须知事项。每个人一生只有一次婚配调度的机会，原因是未遭不可抗力的真爱不会分离，若不是则压根没有必要选择婚配调度，戏弄除了不尊重当事人，还是欺骗公众和浪费公共资源（多方的人际关系复杂），理应记作失信行为。女性绝经后无法产子，给些提前量还有机会生育，在人员自身愿意的情况下对家庭归属问题自由组成协议家庭。前提是不妨碍社会主体的一夫一妻制，法律上只描述人员之间的责任和家庭成员构成。但得到与义务是相伴随的，需要承担起促进孤寡人员婚恋的责任和连续一定年数缴纳定量的婚配资源协调费用，责任随人数增加而愈发沉重，费用随社会总体的每年婚姻状况浮动。性权利属于人权部分，故性权利不可发生任何宿主关系的变化，即不能租借、更不能售卖，只能自身保有。婚姻权利属于司法权利，故不可售卖婚姻权利，只能短期限地协商借用闲置的婚姻权利，当授权方想取回权利时只需执行关系破裂条款即可，借方的许可不是必要条件，但是可以有一个缓冲期。需要注意区分的是，这与婚姻义务忠诚不是同一个概念，此处多指无妻者的婚姻权利租借，本来就没有妻子拿闲置的权利换取实在并无不妥；而义务忠诚权利是指婚姻当中夫妻愿意践行彻底的性自由，只要当事人乐意，也不是什么事。具体事宜可以友好协商，这是一种仰慕者得爱、无妻者得性、谋事者厚德的三方共赢。本来结不起婚的人可以依仗资源优势者的帮助获得性，如果多方均同意则可以共享、租借婚姻权利，也就是保留了对与权利关系有关的当事人的性权利，即授权方可以与该人员发生性关系，等无妻者富裕且二人感情稳固以后便斩断多角关系。当然也可以放弃对当事人的性权利，直接从两性社交中获取性。协议不可定天价费用，金额只允许在日常开销的范围之内，主要是用以辨明是非和归属，顺带促进人员间的情感往来。费用本身并不是为了获取财政收入，少数个体的缴费压根不足以维系大量的婚配调度开支，公款调节仍然是主要来源。这只是为了从客观物质上提醒人们如此的撮合有背后的社会付出，甚至在帮助足够多的人脱单后退还一定费用也未尝不可。所以费用会尽量切合实际，至少要让普通人能负担得起，过高的费用只会换来如今隐形性侣的现状。今后会给出婚配资源协调费的计算公式，方向肯定是朝着意向结婚但仍未婚的群体数量越多费用越高进行。婚配资源协调费用会用于促进孤寡人员的婚恋补贴，资金如何用于帮助孤寡人员会定期对外公开账目。
###### 两性问题牵涉到道德层面过于牵强，隐性的通奸和卖淫的实际成本低廉，伪装、串通的工作出色时甚至能毫发无损；隔岸观火的极高道德囚禁更是不需要付出，甚至还能从畸形舆论中获得利益；对于这些采取道德抨击没有实际效用。与其一再搪塞遮掩，不如承认情感的难自控特点和婚恋观的易偏执特点，把应担的具体责任和费用罗列清楚，让大龄未婚群体能够得到实实在在的实惠，通过兑责和市场的机制来调节平衡异性的多角供需关系。简单讲，因多占有配偶和强制单配偶（注2）而导致的孤寡由其本身解决。孤寡方把自身的合理需求汇总罗列（子女、生理、资金），造成社会问题的群体必须为自身行为负责。意思并不是为了提倡多角关系，也不是为了破坏一夫一妻的纯真，而是为了消除由这些群体的行为而造成的过失，只要一个时代的多占者和强制单配偶的倡导者都担起了自身的责任并消除亲自产生的影响，每一个人都安置好了自身造成的那一个社会问题人员，那么这一个时代就可以没有孤寡。一个人的多占异性或者一个人的偏执落地必然来自于另一个人的失去，理应消除自己造成的影响，使得各方诉求在天平的两端保持平衡。孤寡人员能实实在在地获得一份公正合理的人道主义婚恋补助，远比假大空地吹捧爱情和鼓励结婚靠谱得多，不喜欢异性的人也可以任意处置所拥有的概率渺茫的婚姻权利。这样孤寡问题就会被彻底解决，而且还有了多样性的选择，既可以选择传统的现实婚姻、福利院，也可以选择两性社交、婚配调度。
###### 形象解释为什么需要这两个群体担负起责任。首先是多占有异性群体，无需过多赘述，多占的那一个必然来自于未婚群体原本该拥有的伴侣机会；其次是强制单配偶的施加群体，法律已经保护了婚姻忠诚的合法性，已婚者用私人关系来要求不相干的旁人，行为存在明显的攻击性，只是出于害怕自己的伴侣被抢夺而强制要求所有人都必须如此，但这等同于剥夺了未婚群体的婚恋试错机会。形象地打个比方，多占异性问题就像10个人分10个桃子，倘若1人多吃了1个，那么其余9人只能吃到8个，必然有1人吃不到1个桃子；强制单配偶问题就像10人分11颗草莓，9人都挑到了自己想吃的那颗，但却要求最后一人只能吃1颗，那么还剩下的1颗草莓只能白白烂掉。无论是哪种行为过错，都得为自身造成的不良后果买单。婚恋问题的极简失真描述如同多个数求和，每个人自身都是一个不满60的数，和的绝对值达到60就算世俗标准的幸福。大部分人两数相加即可满60，但并不能阻止一些非常规数值的人存在，也不能阻止独特幸福标准的存在；一夫一妻是绝对主流，但我们也要宽容对待剩下的小部分非主流群体。

###### 注1：年龄线算法采取动态策略，主要考察未婚异性愿意接受的择偶范围与自身愿意接受异性范围的交集数据，当可婚恋对象数处于一个较紧迫水平时放通条件。
###### 注2：强制单配偶，指执意强行责令求偶困境的群体只能被迫接受一个配偶的婚恋机会。

### 婚姻与协议家庭的异同
###### 协议家庭可以理解为婚姻的超集，协议家庭只要承诺条件兑现就能终止退出，但离婚显然更复杂。协议家庭可以理解为一个过程态、耦合态，就像江湖、河川的存在并不妨碍最终将奔向海洋。比方说几个人员之间存在情感羁绊，一时尚且不能明白此生的真爱，又离不开彼此，那么就可以组协议家庭，等人员放得下了、想清楚了再各自婚嫁；又或者说人员之间的情感已经超脱了世俗，那么放弃名分一辈子过着协议家庭也可以。但无论如何都不会影响到主体的婚姻制度，这终究是小部分群体。以绝大多数人的婚恋条件和物质条件来评判，一个人恰好，不能把少数人的诉求施加到更广泛的人民头上。
###### （ATTENTION！！注意！！）法律保护婚姻的关系，但不保护协议家庭的关系。法律会对婚姻强制要求义务，以及对人员关系、财产等社会属性有正式书面的申明和影响，法律会保护已婚群体的婚姻权益，婚后人的称谓会改变；法律不会对协议家庭强制要求义务，除了人员间共同拟定的责任条约需要履行，关系、财产等社会属性不发生变化，法律也不会为该群体提供婚姻权益，只做条约仲裁，组合后人的称谓不会改变。婚姻就好像亲人不需要合同，协议家庭就好像朋友借钱需要欠条。朋友只要把欠的钱还清了随时都能自由，留下是情分，走人也无可指摘，而亲人有没有钱都不会散。
###### 详细解释一下为什么要这样设计，以及婚姻关系和家人关系的逻辑差异。首先婚姻关系本就是社会关系，也是社会对男女关系和身份的认同。社会成员普遍承认后才算是正式的婚姻关系，否则几岁小娃娃的过家家那也是婚姻了。商业、司法、社交等社会活动中有着需要已婚身份才能准入的场景，婚姻关系存在着实际的社会效用。多配偶制度必然会导致有居心不良的人通过大量占有异性来牟取利益的弊端，所以合法婚姻的配偶只能有一个。而家人关系属于私人范畴，无须得到社会认可，因为家人指家庭成员或具备家庭成员间情感的相关人或事物，家人可以不具备亲人间的血缘或社交关系。更关键在于，除去直系血亲其他称谓也并无多少社会意义，外界不在乎具体的关系细节。所以只有当事人认可的婚姻那在家庭内部成立即可，在社会上则不会被承认。但家人关系就没有那么严格，比方说在灾难中救了一个险些殒命的异性，那也就多了个家人，至于其他则属于人身自由范畴。具体是救人、男女之爱或者其他方式孕育出的家人，这也只是一个途径差异。但要长久的过着夫妻之实的生活，关系就介乎于婚姻和纯粹的家人之间，所以只需要理清并明确责任就可以了，也可以避免悲剧。观察社会中现有的一些案例：（1）只是出于害怕社会舆论压力转而用同性伴侣取代了异性伴侣，人员关系也就是同性版本的协议特点的家庭，可是这样同性之间的性生活必然不会比异性之间健康。许多地方的同性恋仍遭歧视，与其如此还不如开明些促成更健康的家庭结构，只要能和睦相处又有正面情感的存在，不会有人管这内里具体是什么种类的感情。（2）离异后再娶，但人员之间依然保持联系。此例人员关系的实质依然是协议家庭。婚期较长再离异的女性一般难再嫁娶，对于社会而言也依然是少了可婚配意愿资源。与其如此，不如成人之美，清扫了对离异后不能再嫁娶者的性偏见糟粕，也好让因此而该担负起社会责任者尽可尽的义务，如帮助因各方面原因而不能婚的年轻群体。

###### 实际上，协议家庭不仅可以用于婚配沉积问题，也可以用于不想长久成婚但却想育养孩子、或其他有相关需求的人群。

###### 具体什么样的情况能组成婚恋性质的协议的家庭？简单讲就是多方之间都有着深厚的感情，出于强烈意愿想共同生活在一起。只有异性或只有同性之间存在感情都十分不可取，前者的同性之间会产生争端，后者对异性只是利用目的。这两种情况应该采取单身或者同性婚姻，获取不限量的性社交更合适，否则对付出爱而不被爱的一方是一种残酷。这里以后会对客观条件问题详细展开，比如年龄条件、健康条件等。

### 婚配调度案例
###### （男女比例失衡）能多安定几个异性光棍，其实利于社会稳定，没啥好说的。对于其他家庭而言，若真爱配偶，利于家庭稳固。
###### （男女比例持平，理想预期）假设某明星有100个实际追求者，人员都已在爱情的无硝烟战场耗了15年，从青葱少女熬到了中年妇女。平均年龄已至35岁，还剩下10个。这时一伙人合计着以后的日子咋整，家里催婚催得紧，嫁别人又不甘心，总感觉亲手种的白菜让给拱了。于是有7个人选择了两性社交，边谈边爱也不影响，爱豆也没啥意见，表示健康第一、真爱上哪怕离婚也娶，甚至鼓励先把孩子给生了。后来，这7个人都找到了真爱，结了婚过上了幸福的人生，原来上帝设计的人类躯体这么神奇，原来还能再种一颗白菜。又过了2年，还剩3个人对爱依然坚守，硬生生地打破了人类躯体的生理法则，用行动向上帝证明了真爱无敌。虽然战胜了生理因素，但是物理法则人类短期内尚且难以逾越，而女人没几年就绝经了，暂时没法和泥巴捏出个孩子来，这时一伙人又合计着以后的日子咋整。那要不搭伙支个家吧，详细了解下来还要帮扶和补贴大龄光棍好多年，2个人还好，3个人又多了好多事，这个家有点累。这时一个人退出，选择了两性社交，后来又找到了真爱。但还有2个表示并不在乎，年老后也能自立更生（虽然自信是好事，但是多数会增加社会养老负担），众人纷纷成全，但法律上是协议家庭，并不是婚姻关系。（End A）后来又过了很久，子女已经成人，曾经的那些已经不再重要，只留记忆值得追思。（End B）后来又过了很久，又一个人找到了真爱，于是协议结束，纷纷双双步入婚姻。
###### （男女比例持平，平常预期）假设某明星有100个实际追求者，人员都已在爱情的无硝烟战场耗了15年，从青葱少女熬到了中年妇女。平均年龄已至35岁，还剩下10个。这时一伙人合计着以后的日子咋整，家里催婚催得紧，嫁别人又不甘心，总感觉亲手种的白菜让给拱了。于是有6个人选择了两性社交，边谈边爱也不影响，爱豆也没啥意见，表示健康第一、真爱上哪怕离婚也娶，甚至鼓励先把孩子给生了。后来，这6个人都找到了真爱，结了婚过上了幸福的人生，原来上帝设计的人类躯体这么神奇，原来还能再种一颗白菜。又过了2年，还剩4个人对爱依然坚守，硬生生地打破了人类躯体的生理法则，用行动向上帝证明了真爱无敌。虽然战胜了生理因素，但是物理法则人类短期内尚且难以逾越，而女人没几年就绝经了，暂时没法和泥巴捏出个孩子来，这时一伙人又合计着以后的日子咋整。那要不搭伙支个家吧，详细了解下来还要帮扶和补贴大龄光棍好多年，2个人还好，3个人又多了好多事，4个人的责任就更重了，这个家有点离谱。这时一个人退出，选择了两性社交，后来又找到了真爱。但还有3个表示并不在乎，年老后也能自立更生（虽然自信是好事，但是多数会增加社会养老负担），众人纷纷表示与其无关。后来又过了很久，剩下的人也全都选择了两性社交，并发现原来两性社交这么人性化，不结婚也没啥事，从此深耕行业，为行业发展作出了杰出贡献。
###### （异性的多角供需关系平衡）假设A不愿意成婚，那么他可以将自身的婚姻权利租赁给他人而获取相应条件。比如匹配池内共有A、B、C三人，A开出的条件是满足其子女生育的诉求、一定期限的抚恤金（禁止天价合约，抚恤金作为慰问性质，只是出于人道主义救助，比如若干年期限的伙食、住宿等），B的条件是稳定的性社交（只有这个有些亏），C的条件是年老后的赡养，假设E在匹配池内挑选了A，并且条件刚好对口挂钩，那么E在满足了A的条件以后才可以在法律层面处理自身的多角关系。需事先协定好关系破裂的条款（同样禁止天价合约），如果A想要成婚需先要征询E方意见，并给予合理的缓冲期，如果E方多角关系破裂，那么A自然恢复获得婚姻权利。自协议生效后，A从池内移除，池内还剩B、C。