## 婚姻制度的一些问题和构想

#### 婚姻本质上是社会服务制度的产物，不是必需品。如果一个国家不保障公民的婚姻，只能说明社会服务制度和福利状况比较落后，并不是根本问题。

### 婚姻制度的问题与展望
###### 历史中的婚姻制度有积极作用也有弊端，积极作用在于限制了无节制的两性欲望和保护了伴侣付出的正当利益，弊端在于严苛的道德绑架限制了人身自由和助推了拐卖妇女儿童。因此，只需消除婚姻固有的缺点、保留过往的优点，在此基础上延伸发展即可。相关制度和司法的核心主张思路是非犯罪不介入。
###### 消除自由阻碍方面主要通过转变婚姻为非强制的服务性质制度，且不可对抗公民的自由意志；对于多事实伴侣的情形，司法不予以婚姻权利和保护。
###### 婚配沉积下的人员（含离异后的再嫁娶），年迈后的社会养老问题值得关注。这些人员在一些国家，如果没有子女又没有良好的身心健康，那么难以独立生存，需要额外的社会福利制度来解决问题，制度存在滞后那么人员往往采取轻微犯罪入狱的方式获得赡养。这花费的是纳税人实实在在的税款，并且需要额外的公务人员处理专职工作，但如果人员能自行处理妥当，就减少了本可以避免的不必要孤寡问题。
###### 婚姻源于至善，是人类文明对同类博爱和体察的文化。婚姻可以使尽可能多的人们都能拥有最美满的爱情世界，不必顾虑非夫妻意愿以外的其他因素也能维系完整的家庭，弱势群体也能守护珍贵的情感。人生来孤独，凡尘择良人终老乃幸，得皆所愿乃人间大治。


### 婚姻干涉权
###### 婚姻干涉权是指，在双方自愿协定的法律条款范围内，经当事人明确许可具备法律效应的书面授权后，法定配偶可在遵循公民自由意志的情况下对妨害婚姻家庭成员的生命、核心利益的行为阻止、干预的权利。
###### 一般情况下，婚姻干涉权不能对抗配偶的人身自由和公民权利的拒绝，但排除极端或重大情形，比如自杀、严重伤害子女等情形；此权利不能用于没有法定夫妻关系的外人身上，只能用于法定夫妻关系的家庭内部仲裁，违背公民意志的犯罪不属于婚姻的法律范畴。婚姻干涉权隶属于婚姻权，是可选项而非必选项，双方自愿协定签署。权利默认持有，可主动放弃，任一方拒绝即视为放弃。此权利是用于调节婚姻行为对家庭影响的福利性质权利，以达到对家庭尽责任和义务的目的；基本功能是知情婚姻状况。生命以外的事只要不对集体和当事人产生危害，两厢情愿的情况应尽可能达成思想和法律责任上的共识。
###### 此权利的应用。【1】可用于划清义务和情分。情分不是义务，情分需要当事人许可才能作数，当事人不同意就不能成为抹黑对方的理由；反过来也同样，把情分的事说得天花乱坠却无一兑现，没有把想兑现的义务体现在法律责任上的意愿不如别说，亦可避免涉世未深者受骗。义务不是情分，不是想不做就能不做，法律义务必需履行；不对交往对象恶意伤害和抚育共同生养的子女是男女关系之间的义务，主动放弃自由、限制人身权利不是义务，而诽谤和逼迫威胁是犯罪。【2】另一用处，可定义间接猥亵，即法定夫妻一方法律承诺避免且法定配偶不同意的性行为，发生后其配偶的自由意志事实上受到了间接强迫，当事夫妻一方应被认定对其配偶犯有间接猥亵。本文提出间接猥亵罪的法理论点是，每个人的心理承受能力不同，事件刺激超出生理承受范畴就可对人产生精神伤害，如果一种行为持续、普遍地对成规模的公民造成伤害，那么在目标群体中该特征的行为就不应该被法律提倡。由于每个人的性观念不同，间接猥亵的标准也就因人而异，有的人认知中压根不存在间接猥亵（多为成人男性），所以须夫妻均同意婚姻干涉权定义的间接猥亵才会生效，不定义则此对夫妻不存在间接猥亵。需要理解的是，配偶并不是所属物，我们从来就不能按自身意志去分享或是独占对方，我们从来只是出于彼此情感的缘故向对方投以相同自由意志的期许，而对方也只是出于情感迎合了我们。要解决问题就需要把当事人的自由意志让外界可准确观测，而容易变化的自由意志需要当事人自愿留档的签署来佐证，否则司法压根无法做出仲裁。减少和解决矛盾的有效方式是事先定下可法律兑现的责任意愿，申明清楚婚姻干涉权的具体条款，也许未来就会有公民信息接口的数字公民卡，两性方面的责任意愿不匹配就无法进入成人场所。
###### 深入分析来看，婚姻中的矛盾大多都源自于追求幸福的分歧。要解决分歧需从矛盾的逻辑根源着手，因此要寻找合适的哲学思维和规律工具适配矛盾。经探寻后发现，唯物辩证法的对立统一规律与此问题很契合，因为即便问题再唯心终究要从可执行层面解决，过失方的补偿更是要在民用级、可观测的物质层面给予（本文显然不是一颗银弹，学习哲学应尽量广泛涉猎）。分歧与责任是一对对立面，但过往司法中的婚姻法没能使之形成统一。分歧中以性行为合理边界、定性间接猥亵、婚姻尽义务事项等为主要代表。追求洒脱的人，温柔的守候可能对其是桎梏牢笼；追求安稳的人，放手的不管可能对其是漠不关心；甚至立场相同，但人与人的接受程度不同，不在自身接受范围之内的同一立场仍会被视为敌对。所以两性之事，永远没有唯一答案，解决婚姻制度问题需要因人而异的自由。婚姻显然不是一颗银弹，争吵也是因为婚姻给不了对方想要的幸福，仅靠此所不能达成的事情有很多；但不可否认的是婚姻存在社会价值，至少可以保障后代基因不会因近亲繁殖而大规模退化，也至少可以保障社会整体的两性关系大致有序，等等。所以与其埋怨婚姻制度的种种不足，不如着手优化婚姻制度。婚姻同样是一种矛盾体，夫妻间既有共同的愿望，又有不同的诉求，那么我们就应该给出一个能保护共识并划清分歧的制度性权利。比方说，破坏约定与之伴随的是民事纠纷，一方不顾另一方的付出而独自追求幸福会破坏彼此关系的信任，变相损害了另一方追求幸福的利益；同样的，一方强迫另一方保持关系持续付出也不可取，只顾自身获取幸福却不顾伴侣，也是变相剥夺了伴侣追求幸福的权利。这些都可行使婚姻干涉权，即按先前协定的法律合同执行补偿。夫妻是因为共同追求幸福才自由自愿步入婚姻，若在乎于此的人一再被诓骗伤害，那么结婚的目的只是为了杀伤有生力量，这应该上战场不应该上情场。有了婚姻干涉权就可以把夫妻在意的各方面因素事先考虑周详，例如间接猥亵、性行为合理边界、父母情况、家庭未来、子女学业、多方人生轨迹等；把责任和影响协定妥当了，即便有矛盾也会在约定范围内可控发展。在婚姻干涉权所协定的边界之中，已婚当事人所在意的焦点因素的意向一致，分歧自然消弭。婚姻干涉权正是保护家庭，以及平衡、消解夫妻追求各自幸福而产生分歧的婚姻权利（协定事项均具备法律效应，才可以受法律保护）。
###### 过往婚姻案例中，对人造成实际伤害的是违背夫妻自由意志的侵犯行为，而不是婚内外性行为。所以就限制或提倡婚内外性行为的出发点来设计制度是考虑不妥的，偏离了婚姻群体的实质诉求。制度更好地服务公民，不需要强制规定允许或不允许婚内外性行为，需要的是保护好公民意愿不受侵害。无论已婚与否，性行为只要出于全部干系人（包括参与者的配偶）的意愿就没什么问题，但是强加到不愿意或不知情的夫妻身上就会发生民事纠纷。而婚姻干涉权就是体现公民意志的司法权利，所有人一目了然，知道各方意愿后就不会有矛盾。
###### 婚姻干涉权的详细解释。婚姻好比一枚同心结，若两人反拗着执线走太远，结就散了、情就淡了，只留满地凌乱的断线，给人添麻烦。如果要别人能解，系的时候就索性为外人打个活结，心里没指望不尴尬，手里有准备不难堪；但非要说是只有爱人能解的死结，结果是人都能解，被拖着丢人太磕碜了。过往的婚姻纠纷问题在于没有在法律层面赋予夫妻双方以婚姻干涉权，法定配偶理应有权管束夫妻另一方合理范畴内的行为。当一方没有遵守法律承诺时，可以按事先协定的过失条款执行。举个例子，就大众较为关心的忠诚问题而言，可以把婚姻中配偶行为的合理干涉权利比作钥匙，当配偶不愿意开锁却仍能被暴力开锁，那么这个就是婚姻制度的保障缺陷问题。再比如说生活问题，丈夫每天晚归甚至不归，妻子天天在家独自抚养孩子，这样质量低下的婚姻时间一久很可能就分居了，婚姻摇摇欲坠。实际上夫妻一方可以有要求配偶尽可能陪伴和帮忙照料子女的权利，否则所谓妻子只是个女仆。在实际生活中，通常是由亲戚帮忙解决，但往往可能变成了两家争吵灾难的开端。这些问题都是法定配偶的应得权利没有被意识到，在合理范围内，夫妻一方理应能够按符合家庭核心利益的意志干涉配偶的行为。婚姻不是为了让人生变得更差劲，心思不在家人身上那就该离婚和其他人过，一般都不敢耽搁别人的幸福。始终干涉无效的婚姻名存实亡，可以过错离婚提起申诉。
###### 举个例子，在生活中会常常听到外人会说“管管你的老婆/老公”、“你不管你老婆/老公结婚干啥”等一系列类似语境，其实这管束配偶就是婚姻干涉权。在合理范围内适当管束配偶不仅是对自己家庭负责，也是对社会其他同僚负责，不伦的风月之事四处蔓延显然会对其他人的声誉造成同样影响。具体到生活中，可以按意愿来拒绝或选择配偶的接触异性、接触程度，如果关系破裂则按事先签订的法律条款执行，视当事人意愿可按过错离婚处理。通俗讲，一方不同意另一方就不能乱来，违反具备法律效应的书面承诺就赔偿。
###### 种种的婚姻干涉权案例，实际上是缺失了对应尽义务和重要行为准则的框定。与其婚前一团浆糊婚后一地鸡毛，不如在夫妻结婚前就协定好可预见的事项。婚后即可按生效文件执行和裁决，想要更改时可以共同去民政局修改，最小间隔可以限定为诸如2年、5年等等。假定存在婚姻干涉权，那么可以在办理结婚时，对义务忠诚条款、义务抚养子女条款、义务性生活条款等选项进行自由选择。当违背了配偶的意志，配偶可以选择启用婚姻干涉权，通过法律途径获取补偿。当然了也可以不选，甚至可以在结婚时放弃婚姻干涉权，这就和过往没有区别。就义务忠诚来说，如果没有显性签订条款，基本等同于默许对不忠行为不追责，过失方基本不需要付出代价，并且没有可以与之抗衡的手段，如果不能忍只能选择离婚来解决，但这样会面临共同财产被恶意瓜分的问题；显性签订了条款，这种问题就不会再存在。
###### 这是目前对婚姻制度优化的一个构想，极简地彻底解决需要背弃伦理才能达成的社会诉求。婚姻权利的进步对所有人有利，秉持婚姻忠诚的群体的受益显而易见；但即便是对主张婚姻性自由的群体也是同样受益，底层需求实际只是希望在意愿范围内发生，想必不会有人愿意和作奸犯科、满身疾病或心理病态的人发生关系。对于侵犯公民意志的作恶，道德劝说并不能解决问题，有时给予的让步越多却反而越助长贪婪，只有让恶行兑现本该付出的代价才能解决问题。除去社交层面，一个社会同时构建起几套婚姻制度容易出错，远不如解决过往婚姻制度中存在的缺漏弊病可行。

### 婚姻忠诚问题
###### 忠诚本身事轻意义事重，当忠诚在意味着决定情感真伪时宣示了家庭的存亡。忠诚在互相承诺前是爱的自由，心的向往不必强求，若不幸福随心而去也好；忠诚在彼此承诺认定后是义无反顾的责任，肩上的担子不能乱撂，若是相爱守护本身就是幸福。忠诚问题说到底是责任和享乐的矛盾，享乐应放在没有责任的婚前，当肩膀扛上了家庭未来的担子应把责任放第一位。
###### 谈婚姻忠诚不存在自由障碍，不会有人强迫谁步入婚姻，自由地步入婚姻就该为亲手选择的自由负责。家庭构筑于真情之上，虚假情感的家庭没有存在必要；小到两口之家，大到亿万人民的国家，都是如此。婚姻忠诚不在于性，但不绝对排除性，性只是起到证引作用；婚姻忠诚在于小家的心放了哪里，忠诚的评判定论要看行为对小家的影响。如果整个小家对婚外性已做足准备且同意，那么婚外性不算不忠；但若小家摇摇欲坠、甚至被反对，那就是不忠。实际效用上，社会可从中得到关联制度的稳固情况、局势动荡的程度、公民的制度意愿趋势，私人可从中得到尊重、安全和人生走向信息，用于律己是负责、知足、识大体。谈婚姻忠诚的前提条件是当事人自愿达成了共识，并共同定下具备司法效应的法律契约。实际效用上，婚姻忠诚更有利于稳固繁衍权，确保婚内人员的基因稳定传承和财富优先分配。聚焦其性质的界定，忠诚贵不在过往经历，贵在执守已定情感的无瑕心意。背弃誓言的不忠还意味着失信，坏了共定之契则更是不守规矩。不能理解许诺下忠诚的分量就是没有理解家，交往徒增光阴空耗。家是这世上为数不多能平息执念与痛苦的渴望，透过对家的忠诚可以劝慰并指引那些徘徊挣扎的灵魂踏上内心安宁的救赎之路。于私，背叛承诺的不忠辜负了家人的信任和期许，撕毁了全家共同订下的未来蓝图。肩膀若担不起忠诚的分量和其背后的托付，请勿染指以践行诺言为基础的厮守，这样压根就不会有人指责零星半点。于公，婚姻不忠的不当之处在于，实质是夺取婚姻体制的历史德望积累下的社会信任，假借婚姻角色堂而皇之地蛀蚀公共制度。这让无数普通人不再相信婚姻，剥去了这层起掩护作用的婚姻身份，不过是一种畏畏缩缩的苟且。倘若光明磊落，应不攀附婚姻体制，不祸害长厢厮守的无辜群体，但凭各自脸面行事并承担全部责任。妄欲遭人所指也未必全是恶意，不乏只是为了警示饕客以事态代价的掠影，贪夺却又无能力兑责实属造孽。做人应对自身言行负责，不管是否在乎忠诚，应待人善良、诚信、担当，欺骗、愚弄一个因全心全意爱自己而托付终身的人很无耻。无论一个人拥有怎样的才华都不足以妄动普世保护真爱的事物，破坏后会导致接连殒灭男女爱情、子女孝爱、父母慈爱、亲朋友爱、长辈怜爱、晚辈敬爱等的多米诺效应；从轻重难易来大致比划一下，大概十年出一个某些领域的百年人才，大概百年出一个某些领域的千年人才，而爱在文明中的诞生与传承至今足足耗费了人类约5500年的历程。须知情感的实质去掉心意就什么都没有了，婚姻制度就该给出保护仅有这么一点点心意的权利。甚至，当时间洗去了互许下承诺的铅华后，即便被背叛也不是不甘离别，而是不甘眼里唯一的星河却被其亲手糟践。到底怎样的生命才会伤害一个只是希望你好的爱人？

###### 婚姻自由的意义。社会可从中得到制度弹性、公民流动性，私人可从中得到爱情实现、人生选择多样性、高层建筑影响对冲互补和同类友爱，用于待人是友善、大度、识情义。以婚姻干涉权为代表的保障权益，保护了公民两方面的自由，一是婚姻期许实现的自由，二是合法行使权利的自由。
###### 公众对待婚姻的合理态度应围绕自愿之下的保护展开，朝着违背意愿的伤害行为惩罚。司法保护夫妻自愿的忠诚，保护夫妻法定的利益，但不强制硬性执行。
###### 司法提供婚姻权利的益处：
###### 1. 尊重生命。死生契阔的爱是生命的意志，不爱也是。除了对爱的态度尊重，其余都只是徒劳地制造矛盾和假信息。真爱邻着生命的底线，只差一个引爆点，相爱的人主动要加防爆网总比强行乱塞要稳妥。莺环燕绕缺了爱只似蛆附蝇飞，只言片语有爱便是煦日和风；浓妆艳抹少了情恰如血肉涂墙，不施粉黛含情却能沉鱼落雁。感情是亲密关系的核心，其余诉求有更好的途径和方式。关键在于到底是不是真爱，人数不是问题，一对人相爱那就一夫一妻，多少绝缘相爱那就结多少。朝着人人彼此唯爱的方向努力，向着人人不婚的最差预期兜底，取其中相爱的共同交集即可。司法中不保护一位配偶以上的相应权利，社会中让对应婚恋观的人员践行其论调来帮助撮合目标群体成家。当夫妻想共同织造起家庭，想长久明确、保护和维系情感，再也不愿意被外人干扰时，可以通过拟定法律名义和履行法定义务来一起维系婚姻。真爱步入婚姻，能减少给其他民众带去的麻烦和打扰，出了事也方便知道是哪家的问题，总比搅成一团浆糊要好。
###### 2. 保护家庭。把家庭的命运牢牢掌握相爱的人手里。阻隔外界对家庭内部的利益渗透，减少信息泄漏、情报窃取、关系暗礁等风险和隐患。无论家庭构成有多少位成员，至少人员内部可信、可靠，但随意寻花问柳而来的陌生外人就难说了。毕竟很多人的妻子都是娇滴滴的姑娘，如果真地爱妻子，就该给她一个安心祥和的港湾；甚至，当时代残暴血腥、形势危险复杂时，忠诚除了保护家人也是保护自己。没人有资格担保滥交行为不会对家庭产生伤害，介入者到底怀着什么目的接近配偶，更是没人能兑现责任地给出确切书面承诺。家庭安全具体包括了子女安全、配偶安全、健康安全、信息安全和观念影响等。这也是门第世家和寻常人家的最基本区分所在，为家庭的奉献并不会白白埋没，而是传承至了后代身上延续发扬。（子女安全）多数人家庭资源有限，全部倾注在自己的子女身上基本满足。如果交往过多势必造成资源流失，子女成长环境的质量将大打折扣。放任家庭由外人肆意介入更会对子女直接造成负面影响，孩童的心灵十分脆弱，有些不良影响甚至会伴随一生。作为父母即便不能做到孟母三迁，那也不能逆向迁移到登徒浪子之地。（配偶安全）放纵配偶等同于令其身陷情感与道德的纷争，易在舆论漩涡中被逐渐埋葬。不乏许多是在亲朋好友的把持帮衬下张罗起的家，通向婚姻的曲折分摊在了至亲身上，当局者对人情冷暖和尘俗世故鲜有知晓，轻率地任其情海沉浮不负责。此外，配偶若是女性，则在性方面没有主动终止能力，若身体负荷超出极限却不能结束性行为，将会对身体产生伤害。倘若确定了配偶与外人真心相爱后，那么就离婚来成全这桩姻缘，让其亲自做选择也未尝不可；如果只是违背夫妻任一方意志的野蛮行径，那么就能以合法手段坚决绳之以法。（健康安全）与外人的滥交明显是不卫生的举动，碗筷餐具都需要各自分开，即便重复使用也需要经过消毒，亲密性伴侣的交叉媾合显然更容易滋生性病。（信息安全）家中存在许多隐私信息，泄露以后会对家庭名誉产生恶劣影响，倘若有商业机密，随意引外人入室等同于拱手把情报送给了竞争对手，这种反智行径丝毫不顾家庭。（观念影响）人会对人产生影响，亲密关系带来的观念改变强烈且直接。如果人生观、价值观与自身截然不同的人介入并影响了婚姻，变心的配偶就不再是之前爱的那一个另一半了，家庭会难以避免地发生争吵，甚至互生嫌隙和各自遗弃。家庭被影响后将与原定的未来方向产生分歧，各奔东西将成为不久后的事实。与其煎熬地分别，不如放手成全。
###### 3. 平衡强势群体和弱势群体占有繁衍资源的代价。婚姻忠诚可以抬高强势群体占有更多繁衍资源的代价，而对于弱势群体则能以更低代价繁衍。正式且精确地定义忠诚权利可以让异性和子嗣的分布更为健康、匀称，至少作为重要问题的亲子关系不可撼动，凭此社会宏观的平均异性占有比将自然稳定为1：1，从而使种群延续保持基因多样化、避免近亲繁衍的目的。对于社会赢家的精英来说，占有第一份繁衍资源不需要花费太多代价，但随着异性人数的增加，成本和难度将陡峭上升，除了高昂的费用还要面临家庭内部的义务忠诚违约条例执行，帮助人员在现实代价和情感面前做出理性选择。对于寻常百姓来说，婚姻需要付出不算低的代价，关系被介入后破裂就意味着先前的投入付诸流水。仅从经济成本考虑，普通人都往往需要掏空长年积蓄。不保护婚姻的时间久了，弱势群体很难嫁娶到异性，少有人愿意在婚姻关系中付出，放任事态恶化甚至将不会有人愿意结婚，显然多数人需要婚姻制度提供的权益和保护。
###### 4. 利于司法治理。法律只保护人类最高洁的爱情，执法易于落实，司法代价低、可行性高；滥情的关系混乱繁杂且反复多变，法律难以界定，司法代价高、不宜公共干预。其次，法定关系之间存在大量的正当付出，无视法定配偶意愿的行为残忍，有必要对其保护。民事纠纷若没有忠诚条款的背书，外人则无法判别家主的真实意愿，不甘不愿的情形易滋生地下犯罪。同时，婚姻的权利义务提供了法律责任和行为影响的隔离效果，就像给千千万万的小家筑起了砖墙。家与家之间保持适度的限制和距离，那么一家的错误就是一家的错误，否则得失不明、事理不明，责任不能轻意地推卸转手。

###### 从社会阶层视角剖析婚姻，问题将呈现得十分清晰。通常只有金字塔尖的精英群体会面临求偶聚焦问题，而多数人面临的是随着资源流动带来的配偶离散问题。精英并不仅指财富因素，还包括了能力、才华、美貌等稀缺社会资源。这也很好解释了为什么多数人痛恨婚姻出轨，而少数群体却受困于求偶聚焦而在婚姻之事上举步维艰，甚至步入婚姻后也会因为外界施加的渗透影响而关系破裂。至此，解决问题的思路就变得明朗了，分清主次关系、保障主体诉求、对症特殊诉求。在婚姻范畴内，多数常人捍卫家庭的客观需要是主体诉求，精英群体受困求偶聚焦问题是特殊诉求，特殊诉求和婚姻是子集与超集、少数与主流的关系。婚姻制度服务于最广大的人民群众，自然要优先满足主体诉求，再根据重要程度依次解决过往弊病，最后再着手特殊诉求。婚姻保护的是基于双方自由意志之上的彼此间忠诚，过往案例中存在夫妻一方不愿再继续维系关系时却遭到婚内恐吓、利用婚姻关系限制伴侣人身自由等，这种弥天漏洞需要被补上；婚姻也不是为了满足畸形的道德绑架，拥有伴侣的人理所应当地体谅那部分始终会存在的不幸群体，不能把婚姻道德强加给所有人，这类糟粕观念需要被摒弃。当然了，婚姻不是为了剥夺自由。如果夫妻都不在乎忠诚这档子，请公开申明以避免祸害不知情群体，若酿造了受害者，请诚恳致歉以抚慰情伤累累的心灵，想必多数人也会原谅包容；婚姻制度的进步已经提出了可自由选择的婚姻干涉权，包含了忠诚义务、共同抚养子女义务等权利，双方均不需要那么达成一致共识不签即可。如果婚姻实质或者情感已经不复存在，就应该选择离婚。形象地打个比方，老虎不担心被小猫欺负，所以不想要烦琐的约束，放弃婚姻权利也没什么问题，但这主要用于保护柔弱的小猫。



### 恶意利用婚姻权利
###### 生活中，存在成婚群体恶意利用婚姻权利对革命先驱侮辱的现象。婚姻制度属于福利制度，就算没有也不会有根本性的影响，倘若相爱不婚也可以彼此忠诚。这样只是把社会制度隐性替公民承担的成本显性化了，变得需要个人独自面对。安定的社会由无数的烈士抛洒鲜血换来，如此这般不应获得烈士拿生命换来的社会福利。一方面不纵容作恶，另一方面可以再次严谨求证学术理论。如果造成恶劣影响，那么这种情况应从事件定性后不再给予婚姻和两性社交的准入权利。这里需要说明的是，不会涉及隐私范畴，对于百姓的一些牢骚只要不波及到社会层面，可以忽略不计。但带有群体公开交流性质的互联网场景不属于隐私场合，属于公共场合。语言暴力的界定主要依据产生的现实后果来衡量，比如在病人病重的时候对其言语刺激，那么很可能造成其死亡，和用枪击杀没有区别。话语、文字在很多时候只是工具和途径，善恶完全取决于使用的人。公民的隐私权无法被保障，那么就无法掐断原本就不该有的途径。但即便如此发生了，对于已婚情况不会剥夺除了准入以外的其他权利，目的只是让本就不属于其的权利不再被恶意利用。如果万一存在真爱却拆散了，过于可惜，反正只有这一个人，不珍惜就不会再有了。在爱与付出的过程中也许会慢慢好转，不应该破灭可能向善的希望。

### 婚姻使用须知及说明
#### （婚姻与性自由的平衡性问题）
###### 对他人的诋毁更多只能衬托出自身价值的匮乏和低劣，起降格作用。是因为平起平坐的对话够不着，才需要中伤拉低别人的身价。尊贵的人从来都是抬人一把，因为高洁的灵魂得要挺直、托起别人的腰板才方便平视。
###### 世间土地种种，人们趋之若鹜的是圣贤雄踞的无垢之土，可是蒙尘之地谁往？显露于世的美与爱已获得了社会主流价值的倾斜照顾，隔岸观火的无度批判是不过是一笔缺德的牟利买卖，拿圣贤的庇荫换几两虚荣。如果说选择婚姻或者不婚都是人生旅行的一种风格，这里存在一个产生严重不平衡的缺陷。对性自由群体有不同蔑称的说法，但对毫无社会责任、肆意抹黑他人的群体却没有一个应有的名词用来描述。首先，这属于不知好歹，选择性自由的群体实际上在保护已婚群体，如果没有人解决社会的性需求矛盾，那么难免得由已婚群体来承担。如此辱骂的无礼行径绝非良人所为，不知对受难于穷困和情殇的贫苦人伸出援手，却竟然不断地对其施加污秽不堪的语言暴力。甚至部分国家男女比例严重失衡，男多女少是普遍现象，至少还有半亿人压根成不了家。可要知道，无论是兽类还是禽类都不会这样对待同类。其次，这种逻辑也是作贱自己，把自身的狭隘暴露得一览无余。私生活问题只是个人问题，需要大肆干涉私生活的“正义”往往只是个幌子，正义没那么轻闲。不喜欢请走开。
###### 显然，辱骂非但不能赢来面子，反而仅能换来自取其辱，想要得到尊重就得尊重人。一个心智成熟、处世善良的人看到的应该是贫苦人的生活捉襟见肘，是因为没有足够优越的条件在婚恋市场中取得足够分量的筹码，而不是谁天生就愿意低贱。但我认为起码的是不对贫苦人冷嘲热讽，连这都做不到难以称之为人，18岁也只不过是成年未成人。这是一种占据优势资源后对同类的野蛮践踏。
