## 婚姻制度过往的一些问题和构想

#### 婚姻权本质上是社会福利制度的产物，不是必需品。如果一个国家不保障公民的婚姻权，只能说明社会福利和制度比较落后，并不是根本问题。

### 配偶干涉权
##### 配偶干涉权是指在双方协定的法律条款范围内对妨害家庭成员的生命、核心利益的配偶行为阻止、干预的权利。一般情况下，配偶干涉权不能对抗配偶人身自由的拒绝权，但排除极端或重大情形，比如自杀、严重伤害子女等情形。配偶干涉权隶属于婚姻权，是可选项，非必选项，双方自愿协定签署。权利默认勾选，可主动放弃。此权利用来限制法定配偶自主权利以达到完成对家庭尽义务的目的。
##### 过往婚姻案例中，对人造成实际伤害的是违背夫妻自由意志的侵犯行为，而不是婚内外性行为。所以就限制或提倡婚内外性行为的出发点来设计制度是考虑不妥的，偏离了婚姻群体的实质诉求。制度更好地服务公民，不需要强制规定允许或不允许婚内外性行为，需要的是保护好公民意愿不受侵害。无论已婚与否，性行为只要出于全部干系人（包括参与者的配偶）的意愿就没什么问题，但是强加到不愿意或不知情的夫妻身上就会发生民事纠纷。而配偶干涉权就是体现公民意志的司法权利，所有人一目了然，知道各方意愿后就不会有矛盾。
##### 配偶干涉权的详细解释。婚姻好比一把同心锁，如果这把同心锁谁都能开，那么这把锁其实是坏的；如果需要别人能开，那也该是法定配偶亲自打开锁，而不该出厂就是坏锁。过往的婚姻纠纷问题在于没有在法律层面赋予夫妻双方以配偶干涉权，法定配偶理应有权管束夫妻另一方合理范畴内的行为。当一方没有遵守法律承诺时，可以按事先协定的过失条款执行。举个例子，就大众较为关心的忠诚问题而言，可以把婚姻中配偶行为的合理干涉权利比作钥匙，当配偶不愿意开锁却仍能被暴力开锁，那么这个就是婚姻制度的保障缺陷问题。再比如说生活问题，丈夫每天晚归甚至不归，妻子天天在家独自抚养孩子，这样质量低下的婚姻时间一久很可能就分居了，婚姻摇摇欲坠。实际上夫妻一方可以有要求配偶尽可能陪伴和帮忙照料子女的权利，否则所谓妻子只是个女仆。在实际生活中，通常是由亲戚帮忙解决，但往往可能变成了两家争吵灾难的开端。这些问题都是法定配偶的应得权利没有被意识到，在合理范围内，夫妻一方理应能够按符合家庭核心利益的意志干涉配偶的行为。婚姻不是为了让人生变得更差劲，心思不在家人身上那就该离婚和其他人过，一般都不敢耽搁别人的幸福。始终干涉无效的婚姻名存实亡，可以过错离婚提起申诉。
##### 举个例子，在生活中会常常听到外人会说“管管你的老婆/老公”、“你不管你老婆/老公结婚干啥”等一系列类似语境，其实这管束配偶就是配偶干涉权。在合理范围内适当管束配偶不仅是对自己家庭负责，也是对社会其他同僚负责，不伦的风月之事四处蔓延显然会对其他人的声誉造成同样影响。具体到生活中，可以按意愿来拒绝或选择配偶的接触异性、接触程度，如果关系破裂则按事先签订的法律条款执行，视当事人意愿可按过错离婚处理。通俗讲，一方不同意另一方就不能乱来，违反具备法律效应的书面承诺就赔偿。
##### 种种的配偶干涉权案例，实际上是缺失了对应尽义务和重要行为准则的框定。与其婚前一团浆糊婚后一地鸡毛，不如在夫妻结婚前就协定好可预见的事项。婚后即可按生效文件执行和裁决，想要更改时可以共同去民政局修改，最小间隔可以限定为诸如2年、5年等等。假定存在配偶干涉权，那么可以在办理结婚时，对义务忠诚条款、义务抚养子女条款、义务性生活条款等选项进行自由选择。当违背了配偶的意志，配偶可以选择启用配偶干涉权，通过法律途径获取补偿。当然了也可以不选，甚至可以在结婚时放弃配偶干涉权，这就和过往没有区别。就义务忠诚来说，如果没有显性签订条款，基本等同于默许对不忠行为不追责，过失方基本不需要付出代价，并且没有可以与之抗衡的手段，如果不能忍只能选择离婚来解决，但这样会面临共同财产被恶意瓜分的问题；显性签订了条款，这种问题就不会再存在。
##### 这是目前对婚姻制度优化的一个构想，极简地彻底解决需要背弃伦理才能达成的社会诉求。婚姻权利的进步对所有人有利，秉持婚姻忠诚的群体的受益显而易见；但即便是对主张婚姻性自由的群体也是同样受益，底层需求实际只是希望在意愿范围内发生，想必不会有人愿意和作奸犯科、满身疾病或心理病态的人发生关系。对于侵犯公民意志的作恶，道德劝说并不能解决问题，有时给予的让步越多却反而越助长贪婪，只有让恶行兑现本该付出的代价才能解决问题。除去社交层面，一个社会同时构建起几套婚姻制度容易出错，远不如解决过往婚姻制度中存在的缺漏弊病可行。

### 恶意利用婚姻权利
##### 生活中，存在成婚群体恶意利用婚姻权利对革命先驱侮辱的现象。婚姻制度属于福利制度，就算没有也不会有根本性的影响，倘若相爱不婚也可以彼此忠诚。这样只是把社会制度隐性替公民承担的成本显性化了，变得需要个人独自面对。安定的社会由无数的烈士抛洒鲜血换来，不知好歹实属禽兽不如，如此这般不应获得烈士拿生命换来的社会福利。一方面不纵容作恶，另一方面可以再次严谨求证学术理论。如果造成恶劣影响，那么这种情况应从事件定性后不再给予婚姻和两性社交的准入权利。这里需要说明的是，不会涉及隐私范畴，对于百姓的一些牢骚只要不波及到社会层面，可以忽略不计。但带有群体公开交流性质的互联网场景不属于隐私场合，属于公共场合。语言暴力的界定主要依据产生的现实后果来衡量，比如在病人病重的时候对其言语刺激，那么很可能造成其死亡，和用枪击杀没有区别。话语、文字在很多时候只是工具和途径，善恶完全取决于使用的人。公民的隐私权无法被保障，那么就无法掐断原本就不该有的途径。但即便如此发生了，对于已婚情况不会剥夺除了准入以外的其他权利，目的只是让本就不属于其的权利不再被恶意利用。如果万一存在真爱却拆散了，过于可惜，反正只有这一个人，不珍惜就不会再有了。在爱与付出的过程中也许会慢慢好转，不应该破灭可能向善的希望。

### 一夫一妻制中的既存问题
###### 婚配沉积下的人员，年迈后的社会养老问题值得关注。这些人员在一些国家，如果没有子女又没有良好的身心健康，那么难以独立生存，需要额外的社会福利制度来解决问题，制度存在滞后那么人员往往采取轻微犯罪入狱的方式获得赡养。这花费的是实实在在的纳税人税款，并且需要额外的公务人员处理专职工作，但如果人员能自行解决，就减少了本可以避免的不必要孤寡问题。
###### 一夫一妻很大程度上是为了尽可能减少始乱终弃，并不能解决真爱的枯守问题。

### 婚姻使用须知及说明
#### （婚姻与性自由的平衡性问题）
###### 如果说选择婚姻或者不婚都是人生旅行的一种风格，这里存在一个产生严重不平衡的缺陷。对性自由群体中有一种蔑称的说法叫“鸡”、“鸭”、“公交车”等，但对毫无社会责任、肆意抹黑他人的夫妇却没有一个应有的名词用来描述。首先，这属于不知好歹，选择性自由的群体实际上在保护已婚群体，如果没有人解决社会的性需求矛盾，那么难免得由已婚群体来承担。其次，这么辱骂的家伙本身就难称得上是标准意义的人，不知对受难于穷困和情殇的贫苦人伸出援手，却竟然不断地对其施加污秽不堪的语言暴力。而且部分国家男女比例严重失衡，男多女少是普遍现象，至少还有半亿人压根成不了家。可要知道，无论是兽类还是禽类都不会这样对待同类。其实，这种逻辑的辱骂实则是贬低自己，把自身的狭隘暴露得一览无余。私生活问题只是个人问题，需要干涉私生活的“正义”往往只是个幌子。请尊重生而为人的同类，不喜欢大可以走开。
###### 1）鸡鸭只是因为弱小而任人宰割。用“鸡鸭”辱骂只能说明他们恃强凌弱的丑恶嘴脸，仅因为私生活问题就已不再把人当人看，等同种族清洗的荒谬逻辑。这搞得辱骂者好像多纯洁似的，逻辑平等地对照其人，其实也不过是鸡（鸭）。前一个是野鸡（鸭），后一个是肉鸡（鸭），三斤面粉的涂饰不过是为了换取在制度内更高价格地被人享用。只有等到辱骂者被更强势社会地位的人用同等逻辑劈头盖脸地辱骂时，他们可能才会有曾经弱势群体的感受，“喔操，就他们高尚”。
###### 2）公交车的用意是隐喻价格低廉。这种诬蔑性的比喻明显是类比谬误，其实是悬壶济世不小心接济到了狗屁玩意，是普世救助的门槛要求放太低，好过了头。救人之前应该先看看是不是人，不能惯坏了作恶群体。公共交通系统是因为国家给予了财政补贴才乘坐价格低廉，用此辱骂属于缺乏感恩和有思维缺陷。纯粹的性自由关系的发生是因为对同类的苦于情感存有同理心，而不是辱骂者龌龊思想所认为的交配欲，只是想要活塞运动买一车充气娃娃就行。如此是非不分的人，我送其一个与之对应的名词，冥纸车。这么比喻有三方面原因，一是，对待情路曲折的人群尖酸刻薄又只顾私情的家伙就像屠戮不幸者的刽子手，只有私己情欲构建起的关系就如纸糊的冥车一样，弱不禁风；二是，如果一个国家全是眼中只有一己私欢的人，那么这个国家迟早玩完，国家就会像冥车一样驶向没落与灭亡；三是，在动乱发生时无关大局的关系又会被首先牺牲，此时社会动荡带来私人关系的粉碎就如焚烧冥币冥车是为了祭奠先前逝去的死者。
###### 显然，辱骂非但不能赢来面子，反而仅能换来自取其辱，想要得到尊重就得尊重人。一个心智成熟、处世善良的人看到的应该是贫苦人的生活捉襟见肘，是因为没有足够优越的条件在婚恋市场中取得足够分量的筹码，而不是谁天生就愿意低贱。如果换他们去海天盛筵，他们一定可以立马不再受人冷眼，发达后甚至还可以在曾经的诋毁者身上贴同样带歧视性和侮辱性的标签。有了条件谁都可以做出一副道貌岸然的架势。这就像吃特供食品的人嘲笑吃地沟油的人很愚蠢，为什么不吃特供食品。我只想说，吃你大爷。如果说让辱骂者付出行动去改变社会的不良现象和顽疾，就像用干净的食品油取缔地沟油，似乎要求有些高。但我认为起码的是不对贫苦人冷嘲热讽，连这都做不到难以称之为人，18岁也只不过是成年未成人。这是一种占据优势资源后对同类的野蛮践踏，品行实际上不及野兽。
###### 婚姻受惠于社会制度的保护，无论是舆论还是实际权利都有一定倾斜，因此结婚的夫妻实际上会汲取社会公共财政以维系婚姻权利，司法惩治违背婚姻条约对公共资源的索取更是明显，这都无不需要依靠每一个纳税人的纳税。一些家伙毫不惜福，不知在同性内耗、男女敌视的两性对立环境中有一个幸福家庭已实属不易，更不知推动男女平等的进展坎坷与背后付出。知好歹、明事理的夫妻如鸳鸯一样让人觉得喜庆，只要不对贫苦人落井下石，我想大多数人都会成人之美，力所能及时甚至会保护他们的爱情。对于是非不分的夫妻，如同非要用一个对等逻辑的词来形容，“对蛆”这词很是搭配，就像成双成对彼此缠绕的蛆虫一样寄生于社会制度内。只顾自己却对社会弊端的腐朽视而不见，并从这种腐朽中获取生活的利益，和蛆的活法如出一辙。任何制度都有寿命，婚姻制度也不例外，当制度内无休止啃食的蛆虫数量过于庞大时，婚姻制度必然走向衰亡。只要社会矛盾足够剧烈，婚姻制度将是第一批被舍弃的社会制度之一，历史的警钟早已被敲响了一次又一次。这里顺带说明了，无视火烧屁股群体的诉求，后果很严重。因为无视贫苦人的社会连乌托邦都谈不上，而是赤裸裸的性剥削。保护婚姻的人不再存在了，婚姻也就形同虚设。在中国过往近几十年的社会实践中已经证实了这个问题，除非有钱有势，否则不得不向生活低头，配偶也不过是用来换取生存条件的筹码。现实兑现的逻辑很清晰，拆掉了乌托就只能剩下摔一地碎渣的婚姻之邦。案例更简单，同样喜欢一个人，成全了一对，剩下的人只要心智成熟还得想办法活下去。而这些保护婚姻的人很可能就被唾弃成了所谓的“性工作者”，所以我要抨击这些狗日的又没有脑子的性剥削者。只是，好不容易修复的婚姻制度又搞坏了，那估计就没人愿意去修了。谈情说爱本就奢侈，而生活必需却又不易。所以，夫妻懂得尊重人是惹人喜爱的鸳鸯，不尊重他人容易被回应「对蛆」。