## 名词解释:

###### 性学：性学是一门研究人类的性的自然原理和相关泛领域影响的综合学科。其中，性学包含理论性学和应用性学。理论性学主要研究性生理、性生态、两性制度、性关系发展以及性交机制等学术问题。应用性学主要研究性学理论在解决婚姻的社会矛盾、性的社会治理、性交方法论等现实问题的实际运用。

###### 性生态：指人类性范畴的文明环境。性生态的边界是社会民众对性的意识形态边界。性生态的物理设施建设不是必需的，重要的是其思想和行为准则的逻辑概念能和谐融入社会。性生态和社会主流民众之间没有隔阂与硬性界限就算达到生态预期，这通常体现在主权国家法律上的通过。
###### 两性社交：提供两性交往意愿连结和信息服务的社交总称。两性社交的行业生态与性生态不同，两性社交的行业生态是商业环境或志愿者互助环境，是性生态的子集；也就是可以有性生态，但没有两性社交的行业生态，正如电子商务和电商平台合集的关系。


###### 婚配闰余（注1）：指排除已婚配群体后，余下的社会人员因不能找到异性伴侣而引发的以宏观层面性需求矛盾为主的一系列问题。不可否认的是再发达的科技也无法为每个人撮合到理想伴侣，这些剩下的人群就像是年与年之间的闰数。
###### 婚恋意向资源（注2）：不能简单地把人等同作资源，人不是资源，人是生命。只有在人愿意婚恋时才对异性有婚恋价值，违背意志属于强奸范畴。异性本身并不是婚恋资源，归根结底是在出于异性愿意的情况下，这个人的自发行为才能给对方带来婚恋资源。所以这里用婚恋意向资源来描述婚恋时人渴望伴侣的需求量，用异性资源粗暴描述易引发物化人员的问题。不额外说明主要指的是异性婚恋意向资源，通常默认为异性，但性少数也包含在内。
###### 道德差额（注3）：指实际行为与声称的道德水准不符，通过营造的虚假形象来获取偏离本该有的实际道德待遇，隐瞒或欺骗制造的虚高道德形象是获取道德顺差，忍辱负重则是道德逆差。
###### 消费兑存率（注4）：指消费获得通兑经营商品或价值留存的数额与总额之比（[消费兑存的背后理念](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/Formula.md)）。这意味着消费行为可以把用户与企业、企业与企业之间的关系价值和意愿价值留存下来，凭此可以拉长购买周期和拓展流通领域来消费大额商品。（但在两性社交的行业生态中，性本身不涉及分文，只有交往过程中的生活消费会按比例通兑、积余。）


###### 情感：不局限于爱情，若无特殊说明，指正面积极的情感，亲情、友情、感恩等等亦是。
###### 人员、服务人员（注5）：不特别说明则指代所有与性社交相关的人，包括工作者和志愿者。
###### 一般情况：指常人的性问题情况，排除考虑道德修养极高的宗教问题，其学说高深晦涩，常人实践难度大，在处理性问题方面的可取性和借鉴价值低于世俗解决方式。
###### 性剥削（注6）：通过性的名义或实质作为手段来无偿占有人的应得利益。包括且不限于使用货币雇佣人员从事性交易，也包括利用性偏见限制他人人身自由、利用伪道德对性问题抹黑或打压异己、利用婚姻规则压榨配偶的家庭付出等情形。由于性不产生合理的经济资源、只产生情感和生命，所以一切和人的性生理有关的交易买卖都是对女性的剥削。要彻底消灭性剥削只有必须能选择任意让性关系和利益脱钩，否则都只是形式主义把戏。
###### 性自由（注7）：是只关乎个人对自身躯体行使绝对支配权的自由，在生活中体现为出于交往双方意愿发生的涵盖性行为的社交活动。通常带有一定物质往来属于正常情况，一点心意都没有严格来说连性救济都谈不上，房钱还全部都得别人出是倒贴。但强制性的组织支使、聚集成规模群体同房进行的性活动不属于性自由范畴。界定性自由与性交易的核心点在于，性自由只关乎个人意愿，没有与社交不相干的因素介入，因素可以是不相干人员也可以是非私人财产等；而性交易往往是纯粹彻底的性与资源的交换，也往往存在显著盈利或占用非私人财产等。
###### 性劳动（注8）：把性行为作为劳动方式来付出获取应得利益。典型案例，过于物质但是负责的婚姻实质就属于性劳动。首先要承认的是婚后的家庭付出很不容易，专注于家庭几乎必然断送很长时间的职场竞争力。得不到爱又非钟情于对方，索要合理的物质条件等同于获取正当劳动报酬。
###### 性交易（注9）：指干系人到自然关系结束为止仅存且只以性内容获得利益交换的牟私利行为。性交易事件的特征为脱离社交范畴，通常没有私人关系建立、没有情感萌生和没有社会价值产生。性交易和性交易犯罪是两个不同的概念，性交易不一定违法，但是性交易犯罪一定存在性交易。性交易犯罪是纯粹以性盈利的有组织有规模的专业团伙犯罪，通常限制人身自由、有社会危害，乃至暗藏人口买卖的黑色不法产业链。[详细分析以及性交易案例解读](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCase.md#性交易分析以及案例解读)。
###### 性忠贞（注10）：指性方面忠于伴侣。
###### 婚姻忠诚（注11）：指在婚姻方面对伴侣真心诚意，无二心。（常见误区）受不可抗力导致的性不贞不值一提，更不能说明婚姻不忠，比如因求生、强奸、婚前健康等因素而无奈发生的性行为。如果把性凌驾于伴侣的生命，这样的婚姻确切说是卖身契。伴侣被泼了一身脏水，作为夫妻应该替其拭去不堪，因虚荣作祟而抛弃伴侣的行为确切说是禽兽不如。
###### 性社交志愿者（注12）：在主观愿意与人建立平等朋友关系的基础上，自由地互相给予性社交，满足健康条件后可以申请注册登记成为性社交志愿者。志愿者只是一个角色，用来表明身份。仅作利于社会安定之用，使人员本身的诉求与社会的诉求达成一致，并帮助促成人员之间的婚恋，政府并不依靠此增加财政收入。
###### 性染病率（注13）：性行为导致感染疾病的概率，包括且不限于传染性性病，还包括由性引起的相关疾病，比如内分泌失调、糖尿病、腰椎疾病等。目前认为，拥有过多或没有性伴侣、过低或过高的性频率都会导致性染病率升高。
###### 性混乱率（注14）：指在一定周期内性交往的混乱程度（调查时只关心性伴侣数量不关心性别，不妨碍保护隐私）。对于存有交往意愿或交往行为的群体，在没有或者拥有多个性伴侣时视为混乱，默认视为异性交往，即异性性混乱，如果考虑双性交往的情形则是无差别性混乱率。计算时交往多人的人员应被重复计数；统计时应排除不具备普遍性的特殊数据，如出家人。
###### 性伴侣流转率（注15）：指在一定周期内人群更换性伴侣的频率。
###### 青楼（注16）：青漆涂饰的精致楼阁。原指帝王之居，被文人误用专指为风月之地。坊间女子并不卖身，后因士大夫阶层没落，被人诋毁污化。根因是新统治者需要对原有掌权者妖魔化，以便自身统治，这些群体成为了陪葬品。又因权贵与民众标准不一，无人替其维护。
###### 娼妓（注17）：最早由管仲发明设立，在当时人命如草芥的时代环境下是先进的制度。在奴隶社会的战国时代，专指女奴被权贵赎回宅邸、机构或国家以作妻妾婢的群体，且词性中性仅表明身份并不存在歧视含义。现在成为了女性沦丧人权、受压榨剥削的代名词，已被时代遗弃，词性由中性转为贬义。举例一对易混淆的概念，卖淫和恋爱都有性行为和利益交换，两者的根本差异在哪；卖淫是无尊严地把短期利益交换与性隐私的关联暴露于剥削之下，恋爱是多方默契地把利益交换与性隐私的关联融入于关系之中。利益交换是合理的存在，否则人类就没有合作，有问题的只是性剥削；甚至关系若没有利益交换的性质更严重，纯粹单方获利的两性关系较真起来可以是一种性剥削，关系实质是倒贴的性仆或盘剥的工具，仅仅是虚有其表却败絮其中，所以常有宁可性交易也不结婚的现象就不难解释了。在21世纪的时代背景下，有关词汇的含义和使用场景发生了些变化，用此辱骂的动机大多是求而不得的愤怒和狡诈，是在众多追求者的围剿之下自感不能正当捕获女性芳心的无能发泄；但若遭凌辱的对象一旦失去尊严，等同变相降低了交往开销和求偶成本，借性交易套牢人员和名分也就变得简单了些。可见，娼妓的本质是被剥削。这种词只存在于人间失格的时代，尊严无碍即便暂时有些利益损失，也能当成施舍，不予计较便是。反过来看这个阐述就很好理解，没有哪一个人会认为性用品与娼妓有关，因为被人类主观认定没有尊严的事物没有尊严可以继续出卖。但这不是说物体从未遭受剥削，坏旧了也会被丢弃，但是其他人没有进一步剥削的利益空间和借口。所以，娼妓的消亡通常有两种方式，一是社会全体牢牢达成尊重的底线共识，或者社会没有性剥削。
###### 关系认知投射（注18）：是指对关系的认知在现实社会中的反映。正常的认知投射应该正确反应关系的实质，比如结婚而又恩爱的夫妻的正常认知投射是婚姻关系，如果在家庭内部妻子因为生气就说丈夫是客人，那么这个就是不正常的认知投射，但社会外人并不会接受这种明显偏离事实的认知投射。
###### 关系宿寄（注19）：指干系方因人际关系的联结均在社会属性方面同时产生宿体特征和寄附现象。随着人际交往的关系紧密程度的递进，人在社会属性上会不可避免地互相成为宿主，各自所拥有的社会衍生事物作为宿体供对方价值交换和依存。社会属性不仅只是有形的社会资产，也包括无形的名誉、情感和其他人文范畴等。关系宿寄的性质视具体的宿寄状况而定，会受关系实质的变化而影响，当关系较浅时宿寄状况是暂时性的依附，当情感过于强烈时就会演变为永久性的联结，容易产生寄生关系。如婚姻中一方深爱一方无爱，那么一般情况下深爱者容易自甘成为宿体供无爱者寄生；共生的情形有夫妻相爱、同事携手拼搏等。举例来说，夫妻的关系宿寄状况通常是较深的盘根错节，除了名誉上各自依附于对方的法律名分之下，社会财产、子女问题也往往都是难以分割的状态，那么这个就可以说是双方面程度很深的宿寄状况。这解释了为什么夫妻即便感情已经逝去，离婚也是一件十分繁复且牵涉方方面面的事情。再举一例，单相思的关系中，一方只要不是彻底且无情地拒绝，那么情感空窗和未定婚嫁名分就可以成为另一方的情感宿体，而对追求者仅存在朋友名分上的侵占，所以这是一个不对等的单方面沉溺的宿寄状况。这解释了为什么已处于极端枯爱的人，在得知意中人成婚后容易轻生，正是因为情感宿体的不复存在让摇摇欲坠的枯爱迅速凋敝，已经脆弱不堪的精神防线被全线击溃后就选择告别人世了。
###### 关系暗礁（注20）：指人际关系中存在严重事故诱因的社交隐患。造成原因有，人员之间关系实质与名义偏离，或双方关系诉求的意向脱钩等。[（详情）](https://github.com/hibabyv/iris/blob/main/ProblemCase.md#关系暗礁)
###### 性贫群体（注21）：指由性问题衍生的受困于尊严、情感、能力、生理等方面贫苦窘迫的群体。

###### 相关工作者：平台工作人员，主要从事数据和信息服务，不依靠性本身营生，但并不妨碍成为志愿者。
###### 成人场合：对成人场合性质的界定由场合是否存在或允许性行为、性暗示、引流成人旅宿判断，满足任一条件就可被视为成人场合。
###### 成人旅宿场合：属于成人场合的一种，专职供成年人旅居，允许性行为的存在。
###### 性能力评级：准确划分人群的性能力区间，使人更容易找到性能力相近的伴侣，用以防止性能力差异过大导致的非主观性暴力、虐待等问题，尽量杜绝类似谈拢了除性以外的所有事后才发现关系不合。
###### 性体验域：指人员经历过性生活的能力区间。
###### 性偏好：指人员对意向伴侣的性能力、生理属性和样貌属性等一系列特征的主观倾向方案。

### 公式案例
```
设：区域人数为P，个体自然月（年）内交往人数为C，男女人数差额比率为dr，交往人数的正增量为ΔC，结束关系但未新交往视作0。（注14）（注15）
    性混乱率 = sum(abs(C1-1)...abs(Cn-1)) / ((1-dr²)*P²/2 - P)。
    无差别性混乱率 = sum(abs(C1-1)...abs(Cn-1)) / (P-1)²。
    性伴侣流转率 = sum( ΔC1... ΔCn) / P。
例：共有7人，第一个月，A与E、F、G交往（先后关系，先与E再与F再与G），B与E、F交往，C与E交往，D不交往，ABCD为男，EFG为女。
性混乱率 = sum(abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1)) / (24-7)=41.2%。
无差别性混乱率 = sum(abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(3-1),abs(2-1),abs(1-1)) / (6*6)=19.4%。
性伴侣流转率 = sum(3,2,1,0,3,2,1) / 7 = 171.4%。

假设第二个月人员关系稳定后不发生变化，人员关系为A-G、B-F、C-E、D，那么：
性混乱率 = sum(abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1)) / (24-7)=5.9%。
无差别性混乱率 = sum(abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(0-1),abs(1-1),abs(1-1),abs(1-1)) / (6*6)=2.8%。
性伴侣流转率 = sum(0,0,0,0,0,0,0) / 7 = 0%。

绝对理想的性混乱率是只由男女比例失衡的部分造成的混乱，也就是dr*P/((1-dr²)*P²/2 - P)；若性混乱率小于理想性混乱率或大于100%，
就说明了一定存在同性性行为，且几乎可以推断是常见状况。正常情况会有异性交往分担部分概率。像部分国家目前男多女少的严重失衡状况，
如果性混乱率低于理想性混乱率，那么说明同性交往问题已不容忽视，肛肠医院的非正常普及可以从侧面说明一些问题。
无差别性混乱率是危险的指标，正常的数值应永远小于((1-dr²)*P²/2 - P) / (P-1)²。异常时意味着地区老龄化严重、艾滋病高发，
因为同性之间无法生育，且同性性行为的艾滋病病发率高于异性。
```

## 易混淆的概念
###### 房术：是应用性学中性交方法论的细则部分，勿以偏概全。
