# 欲念不定态分析
### 原理粗略阐述和现象解释
###### 此心理状态下，当关系深入动摇、打破了心理防卫，就会产生不休的思念和恢复理智的求生欲。首先，建立心理防卫需要大量消耗理性思维，情感会触动感性思维运作，而欲念不定态会促使左右半脑相互掐架（有待科学严谨证实）；这类似于计算死循环。其次，过重的脑力劳动会伤害大脑，而对欲念不定态放任不管则将触发难以终止的脑力开销，无疑会带来严重、甚至可致命的脑部损伤，也就是常见的自残、殉情等。这就解释了为什么失恋后对前任的抹黑、造谣并不能让人愈疗，走出情伤的方法却是转移注意力、大量运动等，因为如此才能让大脑避开无解的焦点或产生疲惫感诱发睡眠，绕开情感事故本身才能摆脱无休止的脑内部互耗。而不欺骗就像打预防针，间接帮助人建立起心理防卫，或有个长辈陪同监护情感关系也是一样的效果。
###### 于此，恋爱关系中的一些现象便也能被解释了。情渣和风流有什么区别？前者为了获取异性青睐破坏了对方的心理防卫，对人产生了伤害、正常生活因此遭到负面影响、人生被无意义挥霍；而后者在不干扰异性心理防卫的情况下获得追捧，不对人造成伤害、不影响人的正常生活、人生还可能得到价值提升。由此衍生推论可知，亲密关系中文字语言的效力会衰减，关系足够深之后难以通过文字语言更进一步，但无论如何绝不需要破坏人的心理防卫。加深亲密关系需要的是生物底层机制语言交流，比如肢体语言、体征状况等。

### 典型证实与证否
###### 热爱和平。显然，真真切切热爱和平的人并不会因为不能斩获诺贝尔和平奖而痛苦不堪。若因为一个奖就不去守护和平了，爱和平是假，爱奖的虚荣是真。伪爱失奖而痛苦是因为，占有的欲望和坚持表演的念头最终决裂，放弃表演的念头忽而迸发，而后转瞬想到公开崩戏会影响脸面和收入，从而产生了新的止损欲望和其他人什么时候遗忘的念头，这几个主要因素互扰不定、不断纠缠，于是就很痛苦。热爱和平不痛苦是因为对和平没有不切实际的欲望，只有期盼和平好的心心念念，享受和平带来的安宁和魅力，一直很稳定、没啥冲突。

### 多角恋问题
###### 多角恋的关系特征。多角恋关系常善变，多变意味着离合反复，也就有更多离断。往往刚做好了决断的心理准备，却因过量的思念而中途放弃，刚刚放弃了又因情感变故而拾起，舍不下情又定不了心；当事人在日复一日中不断否定自己，从爱慕对方到关系无足轻重再到仇恨自身，这是欲念不定态的典型案例。因为公共节点同时对两人（或更多）有着情感依赖，当想从一处抽离又暂时无法做到，当想在另一处开启关系，但又碍于道德约束的阻碍不能建立，于是就会同时在多处发生情感离断，人员易遇到离断和愈合交织反复的情况。甚至原本没有关系的同性节点也随之产生了感情，若还陷入了多角关系，那问题就变得更难了。不提倡多角恋的原因也是如此，陡然拉升了节点之间的离断频率和伤害程度。而正常关系的破裂不会如此。
###### 多角恋的事件特征。掺杂于多角恋中的事件一般很复杂，人的情感行为更加随机，衍生的事件更加繁复，所以人很容易疲惫。人际关系的交往并非直观想象的那样简单，交往一个人不只有一个人的影响，交往一人的同时还需要周全其人际关系网。用个简单的例子解释，谈对象的时候如果对方家人有意见，那么恋爱就很有可能黄了。而具体到现实中，远没例子那么简单，人还有朋友、同事、子女、恩怨等等关系。而多角关系中，任一角会延伸出更多角关系网，甚至关系网之间还存在深层关联。用个简单的例子解释，小张同时交往了小红和小芳两位姑娘，而两位姑娘的父母互为商业竞争中的死对头，那么小张如果处理不好，很可能就会出事。可现实情况更为复杂，如果交往对象担任要职、出生显赫、背景深厚或身陷纷争漩涡，那么多角关系就显得诡谲多变了。
###### 多角关系的处理。在多数情形下规劝忠诚是一种挽救，因为爱的付出巨大，原本多个配偶做的事情需要压缩成一个人做完。异常多角恋的态度多是明知不可求而强求，此情形的人员关系质量糟糕，强求不必要的多角关系难成正果；（解释）现实与情感的取舍不停地消耗当事人的精力、耐心和情意，在爱别离与思相守的纠缠之间使人进退维谷。极端相反的典型案例，强求二人世界地逃避多角关系而致使人殒命不可取，多个人真相爱了而不相守会活得更苦；（解释）事发突然的关系破灭瞬间摧毁了人的心理防线，重建心理防卫的大量理性思维工作短时间内猝发，而深厚的情感依然不断导致感性思维运转，一时间令人六神无主，轻生便可能发生。正常对待多角恋的态度应该是不违自然，自然包括多方面----社会形势的自然、情感的自然和人生志向的自然，再不济两权相害取其轻。

### 其他案例
###### 不渝情感的安宁。典型例子，莫过于看待上一辈褪尽铅华的爱情，即便姨辈叔辈再如何惊艳，小辈的心态仅是已知。坚定不移到了极致就好似生来已经注定，像是看画中风景一般，只愿内心安宁地静静欣赏，任何非分之想都如同擅自要在成作的画上胡乱涂改。
###### 女性的枯爱问题。恋情结束后不断新萌芽的恋情与伪道德施加的阻断力使三要素离合不定。这种欲爱而怕非议、欲罢而不甘的心理活动，让女性在恋情结束后容易死守爱的枯井，即便十分痛苦也不愿开始新的生活。加上尊严之苦足以让女性自发地违背真实的自由意志，使得也由此可见，铲除伪道德糟粕的重要性。
###### 无爱婚姻。无爱婚姻丝毫不介意配偶，是因为没有爱就不存在与爱的离断，配偶是随时可取舍的利益筹码，也就压根不存在欲念不定的心理活动。但这反过来看也有另一面，只要彼此意向对口，同样另一方可获得更宽松的行为区间，关系无爱也不会有什么期待，大幅减少了情感伤害。
###### 露水情缘。露水情缘过后常能安稳生活是因为事先就基本知道了必然分离的定论，没有与性、爱建立稳固连接，也就没有较深的离断，事先知晓离断风险后相反地建设起了心理防卫工作。
###### 恋爱中的猜忌。当情侣关系过了热恋期，进入磨合期、冷淡期以后，往往会出现痛苦的猜忌等现象。原因也是陷入了欲念不定态，人无法对关系的事态走向做出准确判断。说立马分，太过轻率，还记着关系的好；说接着过，又有落差，和想要的生活还有许多距离。往往只好从蛛丝马迹中寻找线索来佐证猜测，甚至捕风捉影。如果现实与猜测相悖，那么便会产生离而不舍、爱而不甘的痛苦，一般都是在磕磕碰碰中化解；如果有证据符合，那么便很可能发生争吵。无论猜测结果怎样，暂时解决后若仍无法达到预期，便会再次陷入了同样的恶性循环。
###### 殉情。人始终身陷情感纠缠之中，情感依赖已根深蒂固，又因对现实、情感与憧憬的欲念辗转多变，几乎没有心理防卫能力。一旦关系或期待破灭，精神刺激超出了心理承受力，则有可能轻生。妈宝现象也是同样道理。

# 分析判断是否适合结婚
###### （友情建议，不是定式标准，仅作自我审视）。你的欢喜是源于此人的存在，还是只因为此人的好；前者尚可，后者非爱。人之间的利益总有尽头，无论谁的好也就都有褪色的一天。

# 人际关系视角解读婚恋选择案例
###### 从婚恋选择事件的表象上来看，形形色色的现象摸不着头脑，人们无法判断关系、甚至对关系迷茫，都是由人际关系的不同实质和不同认知标准（认知偏差）引起。而从人际关系视角剖析就将一目了然。我们接下来对下述案例一一解读以作为参考。
###### 1. 为什么存在多人宁可分享一个伴侣却不肯再另行结婚？
###### 有人不婚地插足婚姻，虽然外人看来人生悲凉，但关系满足了交换性原则，关系实质带来的利益达到了介入者的心理预期。在该关系中所得条件相较低质量婚姻更为丰厚，比起不忠、吝啬、甚至家暴不断的婚姻，显然后者的人生更加凄惨，从关系宿寄状况来看后者更像是寄生虫寄生。解决思路是提供关系实质具备吸引力的选项，撮合三观正常的优秀异性与之配对，那么人自然更愿意选择忠贞无二的高质量婚姻。
###### 2. 为什么有人宁可殉情也不愿意接受他人的插足？
###### 殉情则是双方面的关系质量都达到了极深情感，此时眼里已容不下任意一个外人，当伴侣离去便生无可恋。
###### 3. 为什么有人对婚姻草率且不以为然？
###### 有的人虽然结了婚，但是关系实质并没有达到婚姻的程度，只能算是共同利益关系，所以只要不伤害利益并不介意他人插足。
###### 4. 为什么有人对婚姻视之为人生头等大事？
###### 对婚姻重视则是出于正常解读婚姻关系实质的标准，达不到标准的关系并没有被认为是婚姻关系，而被实事求是地解读为了性侣关系。
###### 5. 为什么有的婚姻妻子很在乎而丈夫却丝毫不在乎？
###### 妻子在乎丈夫是因为其单方面的关系实质达到了婚姻水准，而男性对妻子的单方面关系实质只能算勉强停留在了亲密性伴侣关系。
###### 6. 古代的妻妾制度。
###### 妻妾制度也同样印证了这个观点，一妻多妾对一夫的关系实质都达到了较深情感则入嫁夫门，而一夫用情最深的那位成为妻，其余成为妾。
###### 7. 为什么大多数人们通常反感出轨，但却存在一小部分人并不反感？
###### 出轨意味着自身被伴侣宿寄的部分会被外人侵占，并且会接触到伴侣宿寄介入者的部分，仅从生理层面看，如果存在十分亲昵的两性生活就等同于亲密接触另一个同性的身体；有一小部分人不反感，是因为同性之间有着亲密情感，甚至可能本来就存在相互间的宿寄。
###### 8. 为什么君子即便在不那么重要的婚恋问题中也能得到人们的尊敬？
###### 君子当发现关系无爱后，会选择坚守人格的崇高而成人之美，这也就等于主动撤出关系中存在的宿寄部分。这有利于多角问题的简化，有利于多角关系中意向婚恋人员的结合，有利于社会婚恋生态的净化。对于社会多数人而言，他人的婚恋关系对自身毫无价值，而减少一桩情感矛盾至少不损害健康的婚恋生态，这显然更有意义。
###### 9. 为什么擅自干涉他人私生活遭人反感和唾弃？
###### 干涉私生活的行径会不自觉介入关系并产生宿寄问题，交往当事人的关系决策依据会被迫改变，从自身的主观感受和情感状况转变为了局外人的道德观，甚至有时候一些道德观还是畸形的偏见。情感关系的起因压根就无关紧要，重要的是过程是否快乐、结果是否相爱。而这种指指点点的干涉显然破坏了过程的快乐，连过程都是违心的，那么结果从被干涉的一刻起就大概率夭折了。同时，此案例再一次地证明了人权不容染指的重要性，即便仅是其中之一的隐私被侵犯也会造成不良恶果，失去人权就等于失去一切。
###### 10. 驻边军婚的异地分离案例。
###### 对于驻边军人成婚却长期异地分离的情况，造成的主要原因是初期的关系诉求没有处理好。等爱情已经萌生后才发现命运诉求不一致，临时改变人生规划的代价极高，此时无论是舍弃爱情还是舍弃理想都极为痛苦，所以往往选择了兼顾两者。解决思路是尽可能在关系初期就沟通好人生的重大诉求，对于已发生的案例尽可能给予工作调配、周期性的探望机会，夫妻也可根据双方意愿自由选择义务忠诚条款。
###### 11. 青年因婚恋受挫而迷失、犯罪的案例。
###### 在此案例中，青年常常因婚恋受挫而产生精神防线决堤，羞愤冲昏了头脑的理智，间接导致关系认知投射失常，如果不及时醒悟甚至将迷失在犯罪道路之中。比较常见的是采用鸡鸭猪狗兔等其他家禽或野生动物来描述分手异性朋友、离异配偶，情节较轻的停留在口头谩骂、日常社交层面，情节较重的会蔓延到经济市场、人文作品等正式场合。其结果往往愈演愈烈地造成更多两性群体矛盾，仇恨不断地在社会中蔓延扩散，陷入了仇恨不断催生出更多仇恨的恶性循环。究其根本原因，先前在对方身上的宿寄内容被外力强制隔断而催生了痛苦，在渐渐失去感恩和沉溺迷失于小爱的共同影响下，内心逐渐变得充斥满了戾气，拒绝一切妨碍重建过往关系宿寄状态的认知标准，只认同有利于彼时内心诉求的认知投射，然而又受制于文明法治社会的威慑和约束，大部分群体只能选择代价适中的社交攻击行为来作为泄愤途径。要解决此问题，需要认识到两点：
> 第一点，不要因为一时的挫折而断送感恩之心。相爱是概率极低的事件，能有心生欢喜之人的陪伴本就是一件幸运的事情，还要在漫长的人生路走到最后的概率就更低了。万一轻松实现了只可能是由不知情的付出成全才有可能，至少有父母的煎熬与付出，试问在只关注自身的爱情时，有多久没关心过给予了生命的父母呢？此刻还能安稳地恋爱，至少是因为有负重前行者的守护才有机会甜蜜地忧伤。许多人的人生其实一直是爱情残缺的状态，典型案例请参考上一则异地驻边军婚案例。
>
> 第二点，爱情是人生的其中一部分。我们所爱的人之所以值得被爱，是因为有无数看似不相干的、甚至被人冷眼的劳动者的付出，常年饥饿的难民无论有多天生丽质都一定外表不堪。与其平添无用的执念，不如努力进取回馈社会，一方面成长为成年也成人的成年人，另一方面也是让自身变得优秀，这样婚恋才更容易成功。
###### 12. 为什么婚姻制度保护婚内忠诚在现有人体机能下是科学的？
###### 排除艰深问题，简单讲，婚姻忠诚平等且卫生，而且不想忠诚可以不签该协议。婚姻忠诚符合了主流群体渴望尊严平等的关系诉求，婚姻制度服务于最广大的人民，规则制定必然倾向此主体诉求。但婚前则不能保护，阻止关系未法定的伴侣婚前接触异性是不人道行为，思维逻辑类似于却实际不如荒谬的童养媳。人的关系像存在杂质的水静置后会产生沉淀现象，而人类天然存在新陈代谢的生理功能，不仅会沉淀，绝大多数细胞还会自行更替（只有脑细胞等少数永久性细胞不会再生）。人体皮肤细胞28天左右就会更替一次，一年左右的时间，身体98%的细胞都会重新更替一次，所以很显然只要能坚持婚姻忠诚就是卫生的。总结来说，每个人都是一艘忒修斯之船，除了一颗会爱的心和一缕会求索的思想，身上的血肉大多不消一年就会化为尘土。
###### 13. 为什么婚前性自由是科学的？
###### 人际关系方面。仅存不生育的性生活在断绝往来后，不存在关系宿寄问题。
###### 生理方面。首先务必做好安全措施。单就性生活而言一般不会对女性的身体造成负面影响。即便不自爱地进行仅是过于频繁的性行为，在不患染绝症时，通常最多也只会使得性器充血、发炎，这些都不是器质性的生理改变。只要女性自爱，生理上可以与没有性生活一样没有任何异状。无论男女，正常的性生活群体反而会比无性群体更健康，无性群体的身体状况、外貌通常更糟糕，甚至还可能独自患上不治之症。唯一存在的影响是可能诱发伴侣的心理疾病。
###### 14. 为什么结婚后重视伴侣是科学的？
###### 人际关系方面。婚姻存在大量重要且无法回避的关系宿寄问题，这种变化足以改变人的社会属性。
###### 生理方面。尤指生育，产子会对女性造成生理结构变化的影响，这种变化足以偏转人生。而不涉及生育的性生活与之相比压根无足轻重。
###### 15. 为什么单配偶制是嫁娶关系中的主体，而其他是客体？
###### 人际关系方面。人际关系的维持需要付出，人际关系网越庞大则代价越高昂。结婚看似只与一个人有关，但配偶身后的关系网庞大，关系越是时间长久关系脉络越是盘根错节，仅仅维系此关系网已耗费很多代价和精力；若是门第世家，那么关系网只会更加臃肿。除去少数条件特殊的情况，不建议盲目效仿他人。正视婚姻带来人际关系网的代价，是一种客观理性的做法。

# 关系暗礁
###### 如何理性看待系统性避礁？
###### 可以保证系统主体人员之间的诚信，但系统必定存在局限性，不可能覆盖社会全部。所以如果超出了系统的范围或无视规则，则无法为人员承诺不触礁。不过虽不可能绝对避免，但在系统约束下可以保障事故的低概率、后果预先阐明和矛盾程度可接受。白话讲这事，专业团队处理关系暗礁，总比业余个人处理强多了。届时也会推出针对的保险业务，如果实在担忧，可以通过购买相对应的保险解决。
###### 如何看待系统会对关系稳定的用户奖励？
###### 因为关系稳定的用户利于维持健康的生态，对生态内系统资源的消耗更少，所以会采取奖励；而关系多变的用户更容易撞上关系暗礁，处理关系暗礁需要成本，如果产生了处理影响的开销则需要收费。
###### 为什么婚恋中人们通常不欢迎情史混乱的人？
###### 因为特征群体常年触礁的概率较高，人们害怕引火烧身。除此以外，给其介绍对象也需要付出，而轻易分合也是不尊重别人的劳动成果。
###### 为什么情场浪子难幸福？
###### 因为世界存在真爱，对真爱的执着很可能超出一般想象。起初也许并没有爱意，但日久生情就不好说了，难免会碰到关系暗礁。浪子在一开始的交际圈内之所以能如鱼得水，是因为交往对象多是钦慕者。再往后时间久了或者出了这个圈子，情感会发生变化，听到的就未必是真话了。一旦人物的社交特征定型以后，就会变得更容易被人利用，而人对利益没有仇。只从社会索取而不付出注定无法长久，也许开始能凭借经验和聪明避险，但天外有天人外有人。
###### 为什么从一而终易幸福？
###### 直接上岸，与暗礁绝缘。

# 性交易分析以及案例解读
#### 法律处置性问题的参考
###### 一般情况下，属于生活事件范畴的性交易不应该用严苛的法律管束，公民有权利任意处置自身的躯体和财产。只要事件还在私人范畴内，法律就不该处置性问题本身。法律只应该打击不安全的非法性交易场所和对公民人身造成伤害的群体淫乱等严肃事件，因为法律的初衷是以正义之名惩治罪恶，保护公民以避免伤害，而不是破坏公民之间有可能建立起的私人关系。同时，司法难以断定在私人交往内的性交易是否出于自愿，私人关系多变难以判定，与日常交往的界限模糊。所以无论怎样，法律显然都不能拿公权粗暴介入仍在私人范畴内的事件。
###### 1. 私人关系变质的典型案例：
###### 虽然是平常的男女朋友交往，但是当一方的性行为目的已经不再是出于爱，性行为目的仅存在利益交换，自此两人关系就是性交易，然而有天两人关系又回暖了，可能当事人就会认为之前声称的嫖资是红包。同样性质的案例还有把婚姻过得跟性交易一样、甚至不如性交易的事故，通常当事人会碍于颜面对外人不提及隐私事件，外人也一般会给予尊重而不揭其短。这就很好解释了，为什么很多人不愿意与婚恋观腐败的人交往，为什么有人真地去性工作也不愿意与不懂尊重的人交往。因为性交易是个底线，表象下的关系实质可能更好，无论怎样存在正向回报；而关系实质沦为了性交易的“恋爱”以后，性交易是个上限，下限不封底，常常换来精神伤害。私人关系变质不构成犯罪时是公民的生活问题，并非法律问题，但发生性剥削后则是法律问题，应走司法程序。
###### 2. 用性交易为由诽谤中伤的典型案例：
###### 生活中男女发生性关系后，存在小微金额的红包往来若被视为性交易，判断者的认知能力显然未达到一般成年人的水准。明明只是为自身参与的消费买单，内在逻辑却荒谬建立在类似人口贩卖的价值观上。交往必然存在开销，或多或少而已，距离稍远时来回一趟路费上千十分稀松平常。如果要达到恋爱预期，金额更为高昂。在生活的交往中索要合理金额是在维护自身尊严和挽回少许聊表心意的利益，属于降低交往的费用开支。如果一方付出巨大，但凡另一方给些心意就不予计较了，这属于性救济；如果争执着让对方掏腰包买单，这显然需要的是硬吃软饭；如果一毛不拔实际是性剥削，无耻言论者需要的是一名免费性奴。
###### 3. 司法介入私人关系处置性交易的负面典型案例：
###### 无法鉴别区分人员之间的关系实质。两则典型非性交易的例子：夫妻、恋人在性关系前后发生资金往来，生活交往中私交结识性工作者发生资金往来。若只是个人交往，只要当事人双方不承认，司法无法公正地定罪。司法处置性交易的判断依据应是组织利益和组织结构，这样才存在可供量刑的客观依据。
###### 4. 理解性交易特征没有情感萌生、没有私人关系建立的典型案例：
###### 最具有驳倒性的案例，在两性社交还未被提出、性工作者尚存的时候，有人爱上了一名性工作者（在两性社交提出的一刻，性工作者就已经退出历史了），就是为了奔着结婚而与之发生性行为，这显然也不属于性交易。
###### 5. 理解性交易特征没有社会价值产生的典型案例：
###### 影视作品中，虽然男女演员并无情感和私人关系，但若性行为确实是为了艺术献身，从而推动了电影的社会价值产生，那么即便有影视卖座的利益往来，也显然不属于性交易。
###### 6. 属于严肃事件的典型案例（入刑辨识度极高）：
###### 官员豢养情人属于严重的性交易，通过拿纳税人的血汗钱来挥霍摆阔从而借此吸引情人，动辄浪费天文数级别的纳税，这就明显是权色交易。非但不产生社会价值，还浪费、挥霍社会公共财产，显然应该被法律惩治。
###### 另一则典型案例，虽然个人不排斥发生性行为，但当事人若处于被绝对支配的地位，必须服从组织派遣又没有选择和拒绝性行为对象的权利，在发生了巨额组织利益交换后（包括但不局限于货币）也属于性交易。因为在成规模的群体行为中，个人意愿往往容易会从众甚至被忽略，人员往往会短时间内多次与多人发生性关系，甚至还需要成制度地分成利益给交往当事人不相干的组织人员，一旦利益规模变得庞大后必然发生性剥削问题。

# 人员正当诉求案例分析
### 基本尊严案例
###### 最具代表性的典型性剥削案例是日本成人影视的从业人员，我受惠于此才在性教育缺失的环境中有了珍贵的性启蒙（直至现今中国都难有健全的性教育），否则此刻我可能都不知如何性爱，生理功能也必将早已不堪。在古代，夫妻新婚同房时需要父辈管教的现象并不少见。很多地区都是看的不花一分钱的盗版，包括我就是，因为压根买不到。但即使没有丝毫付出，仍甚至不乏大量忘恩负义的人，边在阴暗角落里享受着成人影视带来的性愉悦，边穿上衣服后装作道貌岸然的样子无耻抹黑。日本强征慰安妇问题是仇恨根源，但这是一群双手没有染过鲜血的人，甚至是在为如今的和平做出牺牲的人。曾经的施暴者已经化作为了灰烬，该负责的是日本政府对历史的担当，而不是不相干的人。如果这个也能算到他们头上，这逻辑就好比你祖辈杀了人，那么你也一定是杀人犯。如果执意笃定恨不能平，那么又何必假惺惺的友好，理应从始至终拒绝一切援助才对。假仁假义不是君子作为，担当不起中国的历史责任就请不要拿整个国家的信誉开玩笑，至少做不到可以不说冠冕堂皇的言辞，那这样没有谁会责怪。一个讲廉耻的人有脸面在开始了近百年的和平进程后却找借口性剥削无辜百姓吗？哪怕这个人是不共戴天仇家的后人，比起你我，当年亲眼目睹惨剧、亲身与仇人厮杀的将领强忍恨意促成和平难不成是让我们这些"人"百年后再挑起仇恨、诱发战争？更何况这性剥削无辜百姓的无耻行径又和当年的强暴者有什么本质区别？你没有必要理解我，但你应该理解为和平牺牲的数以亿计的烈士；如果你还是不能理解，那只希望你能做个人；要是做人实在真地做不到，做头快乐的牲口也可以，总比禽兽不如要好得多。

### 处境特殊人员的婚恋被人为恶意利用案例
###### 针对一些没有底线的无耻行径，简单分析其中逻辑。举最常见的政斗例子而言，政敌安插一枚异性棋子到对手后院，一方面容易获取情报，一方面便于占领道德高地。只要把一个不相爱的异性安插到对手后院即可，就算这枚棋子纯洁无比且丝毫不知情，但天性本身的发展轨迹就已足够被利用而达到所希望的结局。这就好像"善意"地表示为了帮助别人照明，于是在高浓度粉尘间点起一根蜡烛。不相爱的伴侣必定使人生质量变得糟糕，另寻性伴侣则会被婚姻道德和无知舆论掣肘。但其实对手只要处理得当，对胜负压根没有影响，平白牵连安插的棋子和其他无辜者，唯一的作用只是拉低了人格底线。这种以葬送多个无辜者人生作代价的罪行为人所不齿，但在某些地区的历史中却司空见惯。与其如此，不如直面，需要性那就筛除已婚人员后直取就得了。

# 道德问题
> 道德是什么？道德的根本是德，道是一个前缀的修饰词，道德一词中的道是为了立德。后人在先贤提出的既定道路之上可以较高概率达成立德的人生境界，正如道德经所述“道可道，非常道”。道德一旦失去了引领人向善的作用，道德的意义就已经变味了。存天理去人欲是道德，这是众多立德之道的其中之一，但一昧去人欲并非道德。人是一种高级动物，人在动物的基础上做得更好才是人，生命摒弃了动物性也就不是人了。所以人在严峻的生存条件下捍卫自身的动物性没有什么问题，放弃些虚名换取种族延续无可非议，贪慕虚名导致亡国灭种才是的的确确的大蠢大愚。极端苛刻的道德观不过是假借语言暴力剥夺他人的动物性，实质是一种在自身繁衍无虞后规避责任风险的险恶之举；不伤害他人的道德才具备现实效用，否则苍白无力的道德说辞只是部分人的文字狂欢。宋明理学提出该伟大观点时，处于一个女性被严重物化的时代环境，妇女被强制遵守三从四德，权贵三妻四妾稀松平常。所以去除过多的欲望就十分必要，这样才能让尽可能多的穷人也有妻子、也有家庭。存天理去人欲的背后核心主旨是兼爱，是为了让得势群体兼顾弱势群体，使底层人民不必过分凄苦于情。而如今的时代环境发生了变化，固然存在很多美满的婚姻，但婚姻比单身过得更差的情况也并不少，更有很多不愿意踏入婚姻的情况。这时再照搬就显得有些刻舟求剑的荒谬，因为核心主旨已经变味成了减少统治麻烦，是不愿在制度迭代上尽应尽本分的思维懒惰，跟兼爱没有半点关系。逻辑形同把玫瑰种在风干的水泥地上，植物是死是活并不重要，能减少麻烦最重要。哪怕看见性贫群体穷尽半生都找不到合适的配偶，哪怕看见性贫群体为了寻找伴侣已情伤累累、身体状况堪忧，也依旧照着惯例麻木执行。很明显，道德绝对不是一成不变的标准，死物在不同的环境下很可能起到相反的作用，就像棉袄之于冬夏。天理也好，人欲也好，其划分更要视具体的时代条件来界定。古时候能吃上荤就已是富裕人家，但这个标准放现在极可能是赤贫群体。归根结底地讲，道德是除了一己之私外还能否顾及他人，对其他人怎样才是关键。
> 
> 两性之事同样应有性德。健康自由的性前提下，拥有过多少性经历并不重要，重要的是有没有伤害、欺凌过别人，也就是有无性德。这从世界上性学的一些数字之最可见一斑，2004年丽萨·斯巴克斯12小时之内先后与919名男子同床，约翰·多斯一天内可以满足55位女子的性需求。但他们没有伤害别人，也就不会有人认为不妥，反而觉得分别是女中豪杰和个中翘楚。当然了，性权面前人人平等，任何国家的人都可以挑战吉尼斯记录。显然，性也是一种能力，既是能力就有高低，总会有强者弱者，在性事上要和和美美不能只靠规则，也得辅以品德。规则通常优先解决重大隐患，也总存在滞后。举两例来说明（但不局限于此），一是不成熟的青少年，二是婚姻。（1）对于不成熟的青少年来说，精神世界十分脆弱，憧憬着最美好爱情的向往，在该人生阶段需要的是长辈的爱护和朋友的关爱。不提倡与未成年发生性关系，只是法律无法过于严苛，可行的是设立普遍无事故的性同意年龄；但个体总存在巨大差异，不乏成年后内心依然柔弱的群体，生活中也只能靠自觉地遵行性德。对青少年上手了，就需要对其稚嫩的心灵负责。不能攫取享受完了青少年无瑕的性体验后就翻脸抛弃，更不能用性自由来搪塞罪行，自由不是免费的，需要为责任买单。（2）没有结婚时，人无论如何花花世界都不会被太过指责，也是因为通常仅男女朋友之间并无多少渊源，走走留留并不会有太大影响。但结婚以后，配偶会生根下情种与依恋、以及一生无法磨灭的爱恨烙印，甚至还牵涉到双方家庭盘根错节的付出与羁绊，此时不管不顾的出轨背叛就是没有性德，在某些层面上是一种忘恩负义。
>
> 道德对事态存在放大助推的作用。虽然在解决社会问题时道德不是最关键的因素，但处理失妥会加剧阶级固化。残留下的伪贞德根本上是垄断催生的膨胀和虚荣，得势性别群体在垄断人类社会资源后把异性物化为附属财产，倚仗着不对等地位提出各种吹毛求疵的无理要求，既视感如同爆发户买菜只买一点土都不沾的菜。性剥削者的性不贞谬论等于剥夺了几乎所有的选择权利，已渐渐沦为了物化人员的耻辱性标志。所以为什么不切实际的伪道德需要摒弃已豁然明朗，道德很多时候就像药花一样会用来医治社会疴疾，倘若把不切实际的道理当药花医用就对人民有害了。认为性可耻的变态谬论和过分严苛的道德要求等于生理阉割，剥夺了常人交往异性的合理试错机会，要求人必须以极少的异性接触机会交往到理想伴侣。要求伴侣从知晓到关系结束一直保持性忠贞的代价高昂，意味着需要放弃其他命运的可能，只得接受此人的人生并与之交织起共同命运体，深爱更是一生只围绕着一人流转。部分偏激案例甚至压根没经过当事人的许可，目中无人的擅自做主连起码的尊重都匮乏。苛刻的标准对于一般人来讲脱离现实，从婚姻关系开始才讲忠诚更有常识些。至于少数可以包办配偶人生的权贵，更不应该和大众计较这些。多数人做不到的道德是迫害式的文字游戏，是用来沽名钓誉的粉饰工具。不能满口道德地把人逼到众口铄金的境地，得了解清楚实际情况是不是确实与淫秽沾边，否则充其量只是块发泄私愤的遮羞布。婚恋道德之所以存在，是为了不让交往的那一个爱人受伤，可伪道德却让更多人受伤害。
> 
> 制定极高的普世两性道德标准会诱发变相犯罪。分析内在逻辑，道德是由主观能动性与经验知识共同决策产生的意愿，而外人无法知晓他人意愿，更何况每个人的思想和客观条件并不相同。当站在道德制高点的群体制定了极高标准或对常人展现出刻薄的道德态度，那么基层群众就会不断异化不达标群体，并竭力与之划清界线，目的只是为了以此来捍卫尊严。实事求是地说，私生活再如何不堪也仅是生活作风问题，压根就到不了物种异化的程度。若非职业对作风有严格要求，显然不该如此苛刻待人。极端道德已影响了人的生理属性和社会属性，往后事态的发展必然出现借道德幌子物化人员。虽然观点逻辑没有重大谬误，但造成的世俗影响却是恶化事态。举例来说，古代妇女的三从四德，起初只是为了褒奖女性为家庭婚姻的奉献，但实际必然演变出裹小脚、阴婚、童养媳等迫害；同样，当代的变性案例频发已值得警惕。这些就如要求所有人都举起举重运动员的竞技重量一样脱离实际，而对饿得皮包骨的赤贫群体来说用残忍形容更贴切。做不到就要被扫黄进监狱，这样的政府只是把民众的人权当作自身政绩的筹码，与奴隶主对奴隶施加极端苛刻的勤劳要求没有什么区别。即便在唐代社会的不婚群体都没有遭到如此的压迫，不知一千多年后的现今是解放了还是奴化了。畸形的道德标准只能让人反感，近年越来越多的已婚不忠印证了这点。道德本应该是做到值得赞扬，做不到很好也没有什么，这样才会有更多的人愿意践行道德。对于常人要求几公斤的东西轻拿轻放属于合情合理，大幅提高普世要求属于不合理。若道德不像道德，确切说只是凭性子随口定的双标私法。失去初衷的道德在本质上是一副掩饰欲望的面具，筹码在接受范围内就是“道德”，超过了就是“不道德”。起初的道德被人们尊敬和追随，无论能否做到，它也都只是如星辰存在于静谧的夜幕；如今曾几何时，道德却被人们畏惧和攀比，不趁心意就会挨到“道德”皮鞭，它只能让人更虚伪地迎合。当正当的性自由需要掩饰天性和绕过畸形舆论时，人不得不竭尽浑身解数来伪装着获取基本的性欲，以凭借道德正义的掩护来获取安全感。结果也与马斯洛理论中阐述的社会停留在最低层次需求所导致的现象一致，并引发了攀比不切实际的虚浮道德水准，形成风气后酿成了两性敌对的状况。在竞争激烈的当代社会中，男男女女靠损害健康地压抑基本性需求来维持良好的“道德”是不人道的，故而不乏独身男女不得不委身于所谓不道德的性环境。“道德”的人无视正常人的基本生理需求而视之为嫖客娼妓，“不道德”的人放下了这“道德”在浩渺的人海里相互取暖。这维持的不是道德，而是畸形的欲念。也宁可化作一片看似无辜的雪花加剧社会矛盾的雪崩诱发，都不愿放下早已语义滑坡了的虚浮说辞。得让人裹足一样才能维持的“道德”只是教条。
>
> 禁欲式道德并不能实事求是地称之为婚恋道德。婚恋里的忠贞是因为责任所系或彼此相爱而心里再也放不下别人，爱侣愿意从内心自发到外在自觉地钟情于对方。所以婚恋道德并不妨碍人的自由，而且完全基于人的自愿。但禁欲式道德是一种画虎类犬的强盗逻辑，演变为了即便不爱也要强迫他人服从自身意志，尽管这会对他人生命健康有害。禁欲式道德又是围绕生殖器使用情况展开的土匪道德观，但凡看上眼了哪个姑娘小伙，不管当事人怎么想、是否愿意步入婚姻，别人就得依着土匪老爷的意思守身，被人碰了就脏了、不道德了。在这种观念和逻辑下，阉人和没有思想的充气娃娃最适合做他们的伴侣。禁欲式道德也是遗留下来的糟粕般的太监文化，唐代社会尚且开明，越往后被高压集权的统治奴役得越久，就越不敢直面客观生理问题。顺应统治者的铁腕就是道德，选择为自由而反抗就是不道德。时至今日一些人依旧把过往的太监文化认作为是道德，这带来生理上的残疾虽有辱尊严还并不致命，可怕的是精神上的残疾。归根结底，禁欲式道德下的人只是被当作了摆布的物件来看待，妻子如衣裳，草民如韭菜，大概是对此最好的诠释。对带着有色眼镜的人来说，再坎坷的人生比起生殖器的新旧压根不值一提，遵循刻板教条要比活生生的人过得如何重要得多。这就如同没有谁会在意控制欲傀儡的感受，在意的是花了多少价钱买了回来，要是提了线不按意图摆动身躯甚至忤逆，那也必定是不道德。在没有严重传染病的一般时期，生理方面的道德更该去约束自己和配偶，而不是对毫无关系的未婚群体指指点点，否则禁的只是正常的生理需求。人同样会有一般动物的性需求，一点都没有的概率几乎趋近于零，明明有却非要装作没有，那也只好穿上了伪道德的外衣。倘若长此以往大面积人群的生殖功能受损，那么小部分健康的人群还得背负上滥交的恶名以满足另一方的需求。进而同性之间彼此争夺仇视，异性之间健康和生理卫生难以保障。更关键在于，禁欲与真善美、仁义等品质比起来压根算不上道德，更像是用来唬住一时满足不了要求的人群的幌子。唯一有说法出入的是七美德的贞洁，但贞洁不等于禁欲。何况再贞洁也会要有婚后性生活，估计离婚的群体对他们来说就不是人了。只要婚后忠诚，伴侣就已足够贞洁。唯一可以指摘的不贞洁之处，只不过是狭隘的心胸容不下缺少一层膜罢了。如果婚前的长年禁欲和双标的两性道德标准使得女性变得憎世嫉俗和丑陋暴戾，男人们似乎并不愿意取这样一位绝对"干净"的女人。即便余生再也没有性生活，终日挑拨仇恨的肮脏之心只会更丑陋。这不是贞洁，是在强权之下毫无反抗的奴役，是控制欲得到了血腥偏护而未曾有一丁点的染指。良好的道德能让他人变得更好和过得更幸福，而禁欲却常常带来司空见惯的虚伪和有损健康的自慰。当伪道德有充分的生存空间时，该低素质的不含糊该缺德的不犹豫，不道德事件还能多一层"道德"伪装的保护。甚至有时被用做不道德的逗猫棒来转移视线，始作俑者的贪念成功嫁祸给了生理，就好比强奸无罪而被侵犯者因为有生殖器却有罪。这里夹杂的是种自大和怯懦，努力否认和逃避人类客观存在的动物属性来彰显人类比动物高贵。可实际上动物在道德方面一直都不落下风，在很多时候甚至是难以企及的标杆。正如我们热衷养宠物从来都是因为被治愈，但我们似乎很享受文字鸦片带来的迷幻。
>
> 守寡式忠诚的谬论逻辑。忠诚在洁癖到变态程度的标准里已经演变成了迫害人身自由的借口了，逻辑荒谬到了只要盯上了就必须自打出生起到从这些人眼中消失前一直保持修仙状态，这不过是替太监文化守活寡。正常的忠诚逻辑应该是从关系确立开始到关系结束这一段时间内没有做出逾矩的行为，做到了就是忠诚。反观守寡式忠诚以伤害彼此、空耗青春为代价，这说辞其实是彻头彻尾的逻辑陷阱，只管忠诚的外在行为现象却不顾忠诚的因果联系。但凡确实有些喜欢，就不会用这种经不起推敲的说辞去伤害对方的尊严和健康。如果真心相爱，必定是希望对方能有一个幸福的人生，让爱人为自己守活寡而白白断送青春和健康太过于野蛮和原始，但凡有些良知的人都不会认可。人生漫长的孤独过于煎熬和磨人，遥远的牵挂能找到相互照应的伴侣，实则是做自身因客观环境而做不到的事情。若真成了喜事，大度些赠人玫瑰好过于死握枯萎的残花。宁可让人饱受煎熬也不愿放下这虚无的说辞，说是道德显得很荒唐。认真对待伴侣的诉求才是真的在乎，否则连喜欢都谈不上，与道德更没有丝毫关系，兜兜绕绕只是不想放下面子。伪道德对群众来说没有用处，但若明打着道德的幌子却暗做着实质相同的事情，那这虚浮的道德对群众非但无用更是有害。法律虽然无法制裁伪道德，但法律绝不该为伪道德服务。比起立着道德牌坊谋求利益却实质上行为相同的人，诚恳坦率些显得更本分，规规矩矩地谈性相比靠性借题发挥要更加道德。几句虚假的道德说辞糊弄不了人，现在已经是21世纪了。
>
> 对处子情结的变态追求源于畸形的婚恋观。畸形的婚恋观通常来自心理问题和教育问题，致使其没有把伴侣视为平等的同类，而是把对方用作崭新物件来炫耀。这难称得上与喜欢沾边，心诚会向往彼此的爱，而伴侣给的是活至当时年岁最好的爱。若却因为性经历嫌弃，追求爱是彻头彻尾的谎言，追求虚荣才是本意。分析内在逻辑，不过是对伴侣的不信任情绪和主观臆想尊严受辱混合的一种应激反应，压根与婚恋道德无关。在男女不平等的环境中，女性需要人身依附于男性，所以是否处子决定了能否迎合掌权男性处子情节的佝偻心理。满足了便欣然购置回家，不满足则弃之如敝屣，全然不顾对方的境遇和命运如何。即便明知长期的自慰和禁欲会导致疾病缠身，仍然要残忍苛刻地责令对方以非人道方式保持处子之身。然而施害人本身亦是受害人，处子情结根深蒂固的人是性偏见和落后性观念的可怜可悲产物，被要求的处子实际只是男权或女权的附属品。一个不争的事实是，经济地位、社会地位决定了谁拥有要求处子的权力，独立的人格和立足社会的能力远重要于处子。经济随时能自立的情况下被待以处子要求，大可挺直腰板把这要求回赠给对方，若对方也不是那就劝其麻溜离开视线。千万不要被只是文字游戏的圈套愚弄了，根本原因是人们崇拜强者，而被要求处子的妇女弱得没有丝毫置喙的余地。反而越是迎合就越是得不到尊重，因为越是满足这种畸形要求就会断送越多的人生竞争力。人格和地位不平等，处子要求只是一个开端，以后还会有衰老、身材、容貌、性格等越来越多的苛刻要求。就像从来就没听说过以贞洁要求皇帝的事情，最典型的例子就是武则天，即便她身处于重男轻女极度严重的封建社会。又或者说，再丑的人也可以嫌弃再漂亮的小猫咪的丁点瑕疵，但不管长啥样的老虎都不会被如此要求。这些心理活动不外乎于，财政大权在手，吃我的穿我的住我的，请服务到位。
>
> 双重标准的性道德。社会不乏一种现象，部分女性在争取自身权益的过程中已逐渐走向了极端女权主义，她们充斥着怨愤和戾气，妄图把百年前的非人道遭遇施加在与过往相隔了几个世纪且如今为女性争取平等而付出努力的男性身上，这是一种恩将仇报。其次，谈及成人话题就认为男权霸凌实则是女性甘受男权奴役的一种思想变种，男性谈性是合乎道德的、风流的，女性谈性就好像逃不开轻佻两字。这道德观本身就是为男权定制的，而部分女性深陷其中却不自知。讽刺的是过了千年后连同所有人一并铐在了这“道德”刑具上，对异性畸形的道德要求终已累及彼此。

# 初衷
再小的帮助也是恩情，受了恩泽的人若对其有关社会现象无动于衷就是渐渐走向失德。假设在我落魄的很长一段时间内没有得到性救助，那很可能会性损伤。不在少数的不婚群体宁可用最笨拙的方式自食其力也不趋炎附势、不攀附金枝，所以我打心底里尊重这部分人。我很庆幸能遇到人性中的光辉，不论财富地位、不论身世背景的善意将此生难忘。